HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
1 von 
1                                                 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
2 von 
2 !"#$$%&'(&)"*+,$-
& HARRY 
POTTER
 .$/&/%0&12%,$&/%0&3%,4%$
   Aus dem Englischen
 von Klaus Frit
 z Fessica, fnne und fi;
 Jessica mag Geschichten,
 Anne mochte sie einst,
 und Di hırte diese Geschichte zuerst.
  Ein Junge berlebt
.......................................................................................................2!Ein Fenster verschwindet
..........................................................................................13!Briefe von niemandem
...............................................................................................21!Der ter der Schlssel
............................................................................................31!In der Winkelgasse
.....................................................................................................41!Abreise von Gleis neundreiviertel
.............................................................................59!Der Sprechende Hut
...................................................................................................76!Der Meister der Zaubertr−nke
..................................................................................87!Duell um Mitternacht
................................................................................................95!Halloween
.................................................................................................................108!Quidditch..................................................................................................................119!Der Spiegel Nerhegeb
..............................................................................................128!Nicolas Flamel
..........................................................................................................141!Norbert, der Norwegische Stachelbuckel
................................................................149!Der verbotene Wald
.................................................................................................158!Durch die Falltr
.....................................................................................................171!Der Mann mit 
den zwei Gesichtern
........................................................................188! Ein Jungeberlebt
 Mr und Mrs Dursley im Ligusterweg Nummer 4 waren stolz darauf, ganz und gar 
normal zu sein, sehr stolz sogar. Niemand w−re auf die Idee gekommen, sie kınnten 
sich in eine 
merkwrdige und geheimnisvolle Geschichte verstricken, denn mit 
solchem Unsinn wollten sie nichts zu tun haben.
 Mr Dursley war Direktor einer Firma namens Grunnings, die Bohrmaschinen 
herstellte. Er war gro§ und bullig und hatte fast keinen Hals, dar 
aber einen sehr 
gro§en Schnurrbart. Mrs Dursley war dnn und blond und besa§ doppelt so viel 
Hals, wie notwendig gewesen w−re, was allerdings sehr ntzlich war, denn so 
konnte sie den Hals ber den Gartenzaun recken und zu den Nachbarn 
hinbersp−hen. Die D
ursleys hatten einen kleinen Sohn namens Dudley und in 
ihren Augen gab es nirgendwo einen pr−chtigeren Jungen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
3 von 
3 Die Dursleys besa§en alles, was sie wollten, doch sie hatten auch ein Geheimnis, 
und dass es jemand aufdecken kınnte, war ihre grı§te Sorge. Einf
ach unertr−glich 
w−re es, wenn die Sache mit den Potters herauskommen wrde. Mrs Potter war die 
Schwester von Mrs Dursley; doch die beiden hatten sich schon seit etlichen Jahren 
nicht mehr gesehen. Mrs Dursley behauptete sogar, dass sie gar keine Schwester
 h−tte, denn diese und deren Nichtsnutz von einem Mann waren so undursleyhaft, 
wie man es sich nur denken konnte. Die Dursleys schauderten beim Gedanken 
daran, was die Nachbarn sagen wrden, sollten die Potters eines Tages in ihrer 
Stra§e aufkreuzen. Die D
ursleys wussten, dass auch die Potters einen kleinen Sohn 
hatten, doch den hatten sie nie gesehen. Auch dieser Junge war ein guter Grund, 
sich von den Potters fernzuhalten; mit einem solchen Kind sollte ihr Dudley nicht in 
Berhrung kommen.
 Als Mr und Mrs Dursley an dem trben und grauen Dienstag, an dem unsere 
Geschichte beginnt, die Augen aufschlugen, war an dem wolkenverhangenen 
Himmel drau§en kein Vorzeichen der merkwrdigen und geheimnisvollen Dinge zu 
erkennen, die bald berall im Land geschehen sollt
en. Mr Dursley summte vor sich 
hin und suchte sich r die Arbeit seine langweiligste Krawatte aus, und Mrs 
Dursley schwatzte munter vor sich hin, w−hrend sie mit dem schreienden Dudley 
rangelte und ihn in seinen Hochstuhl zw−ngte.
 Keiner von ihnen sah den
 riesigen Waldkauz am Fenster vorbeifliegen.
 Um halb neun griff Mr Dursley nach der Aktentasche, gab seiner Frau einen 
Schmatz auf die Wange und versuchte es auch bei Dudley mit einem Abschiedskuss. 
Der ging jedoch daneben, weil Dudley gerade einen Wutanfa
ll hatte und die W−nde 
mit seinem Haferbrei bewarf. ÈKleiner SchlingelÇ, gluckste Mr Dursley, w−hrend er 
nach drau§en ging. Er setzte sich in den Wagen und fuhr rckw−rts die Einfahrt zu 
Nummer 4 hinaus.
 An der Stra§enecke fiel ihm zum ersten Mal etwas Mer
kwrdiges auf 
Ð eine 
Katze, die eine Stra§enkarte studierte. Einen Moment war Mr Dursley nicht klar, 
was er gesehen hatte 
Ð dann wandte er rasch den Kopf zurck, um noch einmal 
hinzuschauen. An der Einbiegung zum Ligusterweg stand eine getigerte Katze, abe
r eine Stra§enkarte war nicht zu sehen. Woran er nur wieder gedacht hatte! Das 
musste eine Sinnest−uschung gewesen sein. Mr Dursley blinzelte und starrte die 
Katze an. Die Katze starrte zurck. W−hrend Mr Dursley um die Ecke bog und die 
Stra§e entlangfuhr,
 beobachtete er die Katze im Rckspiegel. Jetzt las sie das Schild 
mit dem Namen
 Ligusterweg
 Ð nein, sie
 blickte
 auf das Schild. Katzen konnten 
weder Karten
 noch
Schilder lesen. Mr Dursley gab sich einen kleinen Ruck und 
verjagte die Katze aus seinen Gedank
en. W−hrend er in Richtung Stadt fuhr, hatte 
er nur noch den gro§en Auftrag r Bohrmaschinen im Sinn, der heute hoffentlich 
eintreffen wrde.
 Doch am Stadtrand wurden die Bohrmaschinen von etwas anderem aus seinen 
Gedanken verdr−ngt. Er sa§ im blichen mo
rgendlichen Stau fest und konnte nicht 
umhin zu bemerken, dass offenbar eine Menge seltsam gekleideter Menschen 
unterwegs waren. Menschen in langen und weiten Umh−ngen. Mr Dursley konnte 
Leute nicht ausstehen, die sich komisch anzogen 
Ð wie sich die jungen
 Leute 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
4 von 
4 herausputzten! Das musste wohl irgendeine dumme neue Mode sein. Er trommelte 
mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung dieser 
merkwrdigen Gestalten nicht weit von ihm. Ganz aufgeregt flsterten sie 
miteinander. Errnt
 stellte Mr Dursley fest, dass einige von ihnen berhaupt nicht 
jung waren; nanu, dieser Mann dort musste −lter sein als er und trug einen 
smaragdgrnen Umhang! Der hatte vielleicht Nerven! Doch dann fiel Mr Dursley 
plıtzlich ein, dass dies wohl eine verr
ckte Verkleidung sein musste 
Ð die Leute 
sammelten offenbar r irgendetwas É ja, so musste es sein. Die Autoschlange 
bewegte sich, und ein paar Minuten sp−ter fuhr Mr Dursley auf den Parkplatz 
seiner Firma, die Gedanken wieder bei den Bohrern.
 In seinem B
ro im neunten Stock sa§ Mr Dursley immer mit dem Rcken zum 
Fenster. Andernfalls w−re es ihm an diesem Morgen schwergefallen, sich auf die 
Bohrer zu konzentrieren.
 Er bemerkte die Eulen nicht, die am helllichten Tage 
vorbeischossen, wohl aber die Leute un
ten auf der Stra§e; sie deuteten in die fte 
und verfolgten mit offenen Mndern, wie eine Eule nach der andern ber ihre Kıpfe 
hinwegflog. Die meisten von ihnen hatten berhaupt noch nie eine gesehen, nicht 
einmal nachts. Mr Dursley jedoch verbrachte eine
n ganz gewıhnlichen, eulenfreien 
Morgen. Er machte nf verschiedene Leute zur Schnecke. Er hrte mehrere 
wichtige Telefongespr−che und schrie dabei noch ein wenig lauter. Bis zur 
Mittagspause war er gl−nzender Laune und wollte sich nun ein wenig die Bein
e vertreten und beim B−cker ber der Stra§e einen Krapfen holen.
 Die Leute in der merkwrdigen Aufmachung hatte er schon l−ngst vergessen, 
doch nun, auf dem Weg zum B−cker, begegnete er einigen dieser Gestalten. Im 
Vorbeigehen warf er ihnen zornige Blicke 
zu. Er wusste nicht, warum, aber sie 
bereiteten ihm Unbehagen. Auch dieses Pack hier tuschelte ganz aufgeregt und eine 
Sammelbchse war nirgends zu sehen. Auf dem Weg zurck vom B−cker, eine te 
mit einem gro§en Donut in der Hand, schnappte er ein paar Wo
rte von ihnen auf.
 ÈDie Potters, das stimmt, das hab ich gehırt 
ÐÇ ÈÐ ja, ihr Sohn, Harry 
ÐÇ Mr Dursley blieb wie angewurzelt stehen. Angst berkam ihn. Er wandte sich 
nach den Flsterern um, als ob er ihnen etwas sagen wollte, besann sich dann aber 
eines 
Besseren.
 Hastig berquerte er die Stra§e, strmte hoch ins Bro, fauchte seine Sekret−rin 
an, er wolle nicht gestırt werden, griff nach dem Telefon und hatte schon fast die 
Nummer von daheim gew−hlt, als er es sich anders berlegte. Er legte den Hırer auf
 die Gabel und strich sich ber den Schnurrbart. Nein, dachte er, ich bin dumm. 
Potter war kein besonders ungewıhnlicher Name. Sicher gab es eine Menge Leute, 
die Potter hie§en und einen Sohn namens Harry hatten. Nun, da er darber 
nachdachte, war er sich 
nicht einmal mehr sicher, ob sein Neffe wirklich Harry hie§. 
Er hatte den Jungen noch nicht einmal gesehen. Er konnte auch Harvey hei§en. 
Oder Harold. Es hatte keinen Sinn, Mrs Dursley zu beunruhigen, sie geriet immer 
so au§er sich, wenn man ihre Schwester
 auch nur erw−hnte. Er machte ihr 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
5 von 
5 deswegen keinen Vorwurf 
Ð wenn
 er eine solche Schwester h−tte É Und dennoch, 
diese Leute in den Umh−ngen É
 An diesem Nachmittag fiel es ihm um einiges schwerer, seine Gedanken auf die 
Bohrer zu richten, und als er das Bro
 um nf Uhr verlie§, war er immer noch so 
voller Sorge, dass er beim ersten Schritt nach drau§en gleich mit jemandem 
zusammenprallte.
 ÈVerzeihungÇ, grummelte er, als der kleine alte Mann ins Stolpern kam und 
beinahe hinfiel. Erst nach ein paar Sekunden be
merkte Mr Dursley, dass der Mann 
einen violetten Umhang trug. Dass er ihn fast umgesto§en hatte, schien ihn gar 
nicht weiter zu −rgern. Im Gegenteil, auf seinem Gesicht ıffnete sich ein breites 
L−cheln, und die Leute, die vorbeigingen, blickten auf, als er
 mit piepsiger Stimme 
sagte: ÈHeute verzeih ich alles, mein lieber Herr, heute kann mich nichts aus der 
Bahn werfen! Freuen wir uns, denn Du
-wei§t
-schon
-wer ist endlich von uns 
gegangen! Selbst Muggel wie Sie sollten diesen freudigen, freudigen Tag feiern!
Ç Und der alte Mann umarmte Mr Dursley ungef−hr in Bauchhıhe und ging von 
dannen.
 Mr Dursley stand da wie angewurzelt. Ein vıllig Fremder hatte ihn umarmt. Auch 
hatte er ihn wohl einen Muggel genannt, was immer das sein mochte. Vıllig 
durcheinander eilte e
r zu seinem Wagen und fuhr nach Hause. Er hoffte, sich diese 
Dinge nur einzubilden, und das war neu r ihn, denn von Einbildungskraft hielt er 
normalerweise gar nichts.
 Als er in die Auffahrt von Nummer 4 einbog, fiel sein Blick als Erstes 
Ð und das besse
rte seine Laune nicht gerade 
Ð auf die getigerte Katze, die er am Morgen schon 
gesehen hatte. Sie sa§ jetzt auf seiner Gartenmauer. Gewiss war es dieselbe Katze; 
sie hatte dasselbe Muster um die Augen.
 ÈSchhhh!Ç, zischte Mr Dursley laut.
 Die Katze regte si
ch nicht. Sie blickte ihn nur aus ernsten Augen an. War so etwas 
denn normal r Katzen, fragte sich Mr Dursley. Er versuchte sich 
zusammenzurei§en und ıffnete die Haustr. Immer noch war er entschlossen, 
nichts von alledem seiner Frau zu sagen.
 Mrs Dursley hatte einen netten, gewıhnlichen Tag hinter sich. Beim Abendessen 
erz−hlte sie ihm alles ber Frau Nachbarins Probleme mit deren Tochter und dass 
Dudley ein neues Wort gelernt hatte (ÈpfuiÇ). Mr Dursley versuchte sich ganz wie 
immer zu geben. Nachdem Dud
ley zu Bett gebracht worden war, ging er ins 
Wohnzimmer, wo er sich das Neueste in den Abendnachrichten ansah.
 ÈUnd hier noch eine Meldung. Wie die Vogelkundler im ganzen Land berichten, 
haben sich unsere Eulen heute sehr ungewıhnlich verhalten. Obwohl Eul
en 
normalerweise nachts jagen und tagsber kaum gesichtet werden, wurden diese 
Vıgel seit Sonnenaufgang hunderte Male beobachtet, wie sie kreuz und quer ber 
das Land hinwegflogen. Die Fachleute kınnen sich nicht erkl−ren, warum die Eulen 
plıtzlich ihre Ge
wohnheiten ge−ndert haben.Ç Der Nachrichtensprecher erlaubte 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
6 von 
6 sich ein Grinsen. ÈSehr mysteriıs. Und nun zu Jim McGuffin mit dem Wetter. Sind 
heute Abend noch weitere Eulenschauer zu erwarten, Jim?Ç
 ÈNun, TedÇ, meinte der Wetteransager, Èdas kann ich nicht 
sagen, aber es sind 
nicht nur die Eulen, die sich heute seltsam verhalten haben. Zuschauer aus so 
entfernten Gegenden wie Kent, Yorkshire und Dundee haben mich heute angerufen 
und berichtet, dass anstelle des Regens, den ich gestern versprochen hatte, ganz
e Schauer von Sternschnuppen niedergegangen sind! Vielleicht haben die Leute zu 
frh Silvester gefeiert 
Ð das ist noch eine Weile hin, meine Damen und Herren! Aber 
ich kann Ihnen r heute eine regnerische Nacht versprechen.Ç
 Mr Dursley sa§ starr wie ein E
iszapfen in seinem Sessel. Sternschnuppen ber 
ganz Gro§britannien? Eulen, die bei Tage flogen? Allerorten geheimnisvolle Leute in 
sonderbarer Kleidung? Und ein Tuscheln, ein Tuscheln ber die Potters É
 Mrs Dursley kam mit zwei Tassen Tee ins Wohnzimmer. E
s hatte keinen Zweck. 
Er musste ihr etwas sagen. Nervıs r−usperte er sich. ÈAhm 
Ð Petunia, Liebes 
Ð du hast in letzter Zeit nichts von deiner Schwester gehırt, oder?Ç
 Wie er brchtet hatte, blickte ihn Mrs Dursley entsetzt und wtend an. 
Schlie§lich tate
n sie r gewıhnlich so, als h−tte sie keine Schwester.
 ÈNeinÇ, sagte sie scharf. ÈWarum?Ç
 ÈKomisches Zeug in den NachrichtenÇ, murmelte Mr Dursley. ÈEulen É 
Sternschnuppen É und heute waren eine Menge komisch aussehender Leute in der 
Stadt ÉÇ
 ÈUnd?Ç, fuhr
 ihn Mrs Dursley an.
 ÈNun, ich dachte nur É vielleicht É hat es etwas zu tun mit É du wei§t É
 ihrem 
Kngel
.Ç Mrs Dursley nippte mit geschrzten Lippen an ihrem Tee. Konnte er es wagen, ihr 
zu sagen, dass er den Namen ÈPotterÇ gehırt hatte? Nein, das konnt
e er nicht. 
Stattdessen bemerkte er so beil−ufig, wie er nur konnte: ÈIhr Sohn 
Ð er w−re 
ungef−hr in Dudleys Alter, oder?Ç
 ÈIch nehme anÇ, sagte Mrs Dursley steif.
 ÈWie war noch mal sein Name? Howard, nicht wahr?Ç
 ÈHarry. Ein h−sslicher, gewıhnlicher Name,
 wenn du mich fragst.Ç
 ÈO jaÇ, sagte Mr Dursley und das Herz rutschte ihm in die Hose. ÈJa, da bin ich 
ganz deiner Meinung.Ç
 Bis es Zeit zum Schlafen war und sie nach oben gingen, verlor er kein Wort mehr 
darber. W−hrend Mrs Dursley im Bad war, schlich si
ch Mr Dursley zum 
Schlafzimmerfenster und sp−hte hinunter in den Vorgarten. Die Katze war immer 
noch da. Sie starrte auf den Ligusterweg, als ob sie auf etwas wartete.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
7 von 
7 Bildete er sich das alles nur ein? Konnte all dies etwas mit den Potters zu tun 
haben? W
enn es so war É und wenn herausk−me, dass sie verwandt waren mit 
einem Paar von 
Ð nein, das wrde er einfach nicht ertragen kınnen.
 Die Dursleys gingen zu Bett. Mrs Dursley schlief rasch ein, doch Mr Dursley lag 
wach und w−lzte alles noch einmal im Kopf hi
n und her. Bevor er einschlief, kam 
ihm ein letzter, trıstender Gedanke. Selbst wenn die Potters wirklich mit dieser 
Geschichte zu tun hatten, gab es keinen Grund, warum sie bei ihm und Mrs Dursley 
auftauchen sollten. Die Potters wussten sehr wohl, was er 
und Petunia von ihnen 
und ihresgleichen hielten É Er konnte sich nicht denken, wie er und Petunia in 
irgendetwas hineingeraten sollten, was dort drau§en vor sich ging 
Ð er g−hnte und 
drehte sich auf die Seite 
Ð, damit wrden er und seine Frau jedenfalls ni
chts zu tun 
haben É
 Wie sehr er sich t−uschte.
 Mr Dursley mochte in einen unruhigen Schlaf hinbergeglitten sein, doch die 
Katze drau§en auf der Mauer zeigte keine Spur von Mdigkeit. Sie sa§ noch immer 
da wie eine Statue, die Augen, ohne zu blinzeln, auf 
die weiter entfernte Ecke des 
Ligusterwegs gerichtet. Kein H−rchen regte sich, als eine Stra§e weiter eine Autotr 
zugeknallt wurde oder als zwei Eulen ber ihren Kopf hinwegschwirrten. In der Tat 
war es fast Mitternacht, als die Katze sich zum ersten Mal 
rhrte.
 An der Ecke, die sie beobachtet hatte, erschien ein Mann, so j−h und lautlos, als 
w−re er geradewegs aus dem Boden gewachsen. Der Schwanz der Katze zuckte und 
ihre Augen verengten sich zu Schlitzen.
 Einen Mann wie diesen hatte man im Ligusterweg no
ch nie gesehen. Er war gro§, 
dnn und sehr alt, jedenfalls der silbernen Farbe seines Haares und Bartes nach zu 
schlie§en, die beide so lang waren, dass sie in seinem Grtel h−tten stecken kınnen. 
Er trug eine lange Robe, einen purpurroten Umhang, der den 
Boden streifte, und 
Schnallenstiefel mit hohen Hacken. Seine blauen Augen leuchteten funkelnd hinter 
den halbmondfırmigen Brillengl−sern hervor, und seine Nase war sehr lang und 
krumm, als ob sie mindestens zweimal gebrochen w−re. Der Name dieses Mannes 
war Albus Dumbledore.
 Albus Dumbledore schien nicht zu bemerken, dass er soeben in einer Stra§e 
aufgetaucht war, in der alles an ihm, von seinem Namen bis zu seinen Stiefeln, 
keineswegs willkommen war. Gedankenverloren durchstıberte er die Taschen seines 
Umhangs. Doch offenbar bemerkte er, dass er beobachtet wurde, denn plıtzlich sah 
er zu der Katze hinber, die ihn vom andern Ende der Stra§e her immer noch 
anstarrte. Aus irgendeinem Grunde schien ihn der Anblick der Katze zu belustigen. 
Er gluckste vergngt 
und murmelte: ÈIch h−tte es wissen mssen.Ç
 In seiner Innentasche hatte er gefunden, wonach er suchte. Es sah aus wie ein 
silbernes Feuerzeug. Er lie§ den Deckel aufschnappen, hielt es hoch in die Luft und 
lie§ es knipsen. Mit einem leisen ÈPlopÇ ging eine
 Stra§enlaterne in der N−he aus. 
Er knipste noch mal 
Ð und die n−chste Laterne flackerte und erlosch. Zwılfmal 
knipste er mit dem Ausmacher, bis die einzigen Lichter, die in der ganzen Stra§e 
noch zu sehen waren, zwei kleine Stecknadelkıpfe in der Ferne wa
ren, und das 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
8 von 
8 waren die Augen der Katze, die ihn beobachtete. Niemand, der jetzt aus dem 
Fenster geschaut h−tte, auch nicht die scharf−ugige Mrs Dursley, h−tte nun 
irgendetwas von dem mitbekommen, was unten auf dem Brgersteig geschah. 
Dumbledore lie§ den A
usmacher in die Umhangtasche gleiten und machte sich auf 
den Weg die Stra§e entlang zu Nummer 4, wo er sich auf die Mauer neben die Katze 
setzte. Er sah sie nicht an, doch nach einer Weile sprach er mit ihr.
 ÈWas r eine ƒberraschung, Sie hier zu sehen, P
rofessor McGonagall.Ç
 Mit einem L−cheln wandte er sich zur Seite, doch die Tigerkatze war 
verschwunden. Statt ihrer l−chelte er einer ziemlich ernst dreinblickenden Frau mit 
Brille zu, deren Gl−ser quadratisch waren wie das Muster um die Augen der Katze. 
Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgrnen. Ihr schwarzes Haar war zu 
einem festen Knoten zusammengebunden. Sie sah recht verwirrt aus.
 ÈWoher wussten Sie, dass ich es war?Ç, fragte sie.
 ÈMein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze so steif das
itzen sehen.Ç
 ÈSie w−ren auch steif, wenn Sie den ganzen Tag auf einer Backsteinmauer 
gesessen h−ttenÇ, sagte Professor McGonagall.
 ÈDen ganzen Tag? Wo Sie doch h−tten feiern kınnen? Ich muss auf dem Weg an 
mindestens einem Dutzend Feste und Partys 
vorbeigekommen sein.Ç
 Ver−rgert schnaubte Professor McGonagall durch die Nase.
 ÈO ja, alle Welt feiert, sehr schınÇ, sagte sie ungeduldig. ÈMan sollte meinen, sie 
kınnten ein bisschen vorsichtiger sein, aber nein 
Ð selbst die Muggel haben 
bemerkt, dass etw
as los ist. Sie haben es in ihren Nachrichten gebracht.Ç Mit einem 
Kopfrucken deutete sie auf das dunkle Wohnzimmerfenster der Dursleys. ÈIch habe 
es gehırt. Ganze Schw−rme von Eulen É Sternschnuppen É Nun, ganz dumm sind 
sie auch wieder nicht. Sie mussten
 einfach irgendetwas bemerken. Sternschnuppen 
unten in Kent 
Ð ich wette, das war D−dalus Diggel. Der war noch nie besonders 
vernnftig.Ç
 ÈSie kınnen ihnen keinen Vorwurf machenÇ, sagte Dumbledore sanft. ÈElf Jahre 
lang haben wir herzlich wenig zu feiern ge
habt.Ç ÈDas wei§ ichÇ, sagte Professor McGonagall gereizt. ÈAber das ist kein Grund, den 
Kopf zu verlieren. Die Leute sind einfach unvorsichtig, wenn sie sich am helllichten 
Tage drau§en auf den Stra§en herumtreiben und Gerchte zum Besten geben. 
Wenigsten
s kınnten sie Muggelsachen anziehen.Ç
 Dabei wandte sie sich mit scharfem Blick Dumbledore zu, als hoffte sie, er wrde 
ihr etwas mitteilen. Doch er schwieg und sie fuhr fort: ÈDas w−re eine schıne 
Bescherung, wenn ausgerechnet an dem Tag, da 
Du-wei§t
-schon
-wer endlich 
verschwindet, die Muggel alles ber uns herausfinden wrden. Ich nehme an, er ist 
wirklich verschwunden, Dumbledore?Ç
 ÈEs sieht ganz danach ausÇ, sagte Dumbledore. ÈWir mssen r vieles dankbar 
sein. Mıchten Sie ein Brausebonbon
?Ç HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
9 von 
9 ÈEin
 was?Ç ÈEin Zitronenbrausebonbon. Eine Nascherei der Muggel, auf die ich ganz scharf 
bin.Ç ÈNein, dankeÇ, sagte Professor McGonagall khl, als sei jetzt nicht der richtige 
Moment r Zitronenbrausebonbons. ÈWie ich schon sagte, selbst wenn Du
-wei§t
-schon
-wer wirklich fort ist 
ÐÇ ÈMein lieber Professor, eine vernnftige Person wie Sie kann ihn doch sicher beim 
Namen nennen? Der ganze Unsinn mit ÝDu
-wei§t
-schon
-werÜ 
Ð seit elf Jahren 
versuche ich die Leute dazu zu bringen, ihn bei seinem richtigen Name
n zu 
nennen:
 Voldemort
.Ç Professor McGonagall zuckte zurck, doch Dumbledore, der 
zwei weitere Bonbons aus der te fischte, schien davon keine Notiz zu nehmen. ÈEs 
verwirrt doch nur, wenn wir dauernd ÝDu
-wei§t
-schon
-werÜ sagen. Ich habe nie 
eingesehen, wa
rum ich Angst davor haben sollte, Voldemorts Namen 
auszusprechen.Ç
 ÈDas wei§ ich wohlÇ, sagte Professor McGonagall halb aufgebracht, halb 
bewundernd. ÈDoch Sie sind anders. Alle wissen, dass Sie der Einzige sind, den Du
-wei§t
- É ahm, na gut,
 Voldemort
 rc
htete.Ç
 ÈSie schmeicheln mirÇ, sagte Dumbledore leise. ÈVoldemort hatte Kr−fte, die ich 
nie besitzen werde.Ç
 ÈNur weil Sie zu 
Ð ja Ð nobel
 sind, um sie einzusetzen.Ç
 ÈEin Glck, dass es dunkel ist. So rot bin ich nicht mehr geworden, seit Madam 
Pomfrey mir
 gesagt hat, ihr gefielen meine neuen Ohrenschtzer.Ç
 Professor McGonagall sah Dumbledore scharf an und sagte: ÈDie Eulen sind 
nichts gegen die
 , die umherfliegen. Wissen Sie, was alle sagen? Warum er 
verschwunden ist? Was ihn endlich aufgehalten h
at?Ç Offenbar hatte Professor McGonagall den Punkt erreicht, ber den sie unbedingt 
reden wollte, den wirklichen Grund, warum sie den ganzen Tag auf einer kalten, 
harten Mauer gewartet hatte, denn weder als Katze noch als Frau hatte sie 
Dumbledore mit eine
m so durchdringenden Blick festgenagelt wie jetzt. Was auch 
immer ÈalleÇ sagen mochten, offensichtlich glaubte sie es nicht, bis sie es aus dem 
Mund von Dumbledore gehırt hatte. Der jedoch nahm sich ein weiteres 
Zitronenbrausebonbon und schwieg.
 ÈWas sie
 sagenÇ, dr−ngte sie weiter, Èist n−mlich, dass Voldemort letzte Nacht in 
GodricÕs Hollow auftauchte. Er war auf der Suche nach den Potters. Dem Gercht 
zufolge sind Lily und James Potter 
Ð sie sind 
Ð tot
.Ç Dumbledore senkte langsam den Kopf. Professor McGon
agall stockte der Atem.
 ÈLily und James É Ich kann es nicht glauben É Ich wollte es nicht glauben É Oh, 
Albus ÉÇ
 Dumbledore streckte die Hand aus und klopfte ihr sanft auf die Schultern. ÈIch 
wei§ É ich wei§ ÉÇ, sagte er mit belegter Stimme.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
10 von 
10 Professor McGo
nagall fuhr mit zitternder Stimme fort: ÈDas ist nicht alles. Es 
hei§t, er habe versucht, Potters Sohn Harry zu tıten. Aber 
Ð er konnte es nicht. Er 
konnte diesen kleinen Jungen nicht tıten. Keiner wei§, warum oder wie, aber es 
hei§t, als er Harry Potter n
icht tıten konnte, fiel Voldemorts Macht in sich 
zusammen 
Ð und deshalb ist er verschwunden.Ç
 Dumbledore nickte mit dsterer Miene.
 ÈIst das 
Ð wahr?Ç, stammelte Professor McGonagall. ÈNach all dem, was er getan 
hat Ð nach all den Menschen, die er umgebrach
t hat Ð, konnte er einen kleinen 
Jungen nicht tıten? Das ist einfach unglaublich É ausgerechnet das setzt ihm ein 
Ende É aber wie um Himmels willen konnte Harry das berleben?Ç
 ÈWir kınnen nur mutma§enÇ, sagte Dumbledore. ÈVielleicht werden wir es nie 
wissen.Ç
 Professor McGonagall zog ein Spitzentaschentuch hervor und betupfte die Augen 
unter der Brille. Dumbledore zog eine goldene Uhr aus der Tasche und gab ein 
langes Schniefen von sich. Es war eine sehr merkwrdige Uhr. Sie hatte zwılf 
Zeiger, aber keine 
Ziffern; stattdessen drehten sich kleine Planeten in ihrem Rund. 
Dumbledore jedenfalls musste diese Uhr etwas mitteilen, denn er steckte sie zurck 
in die Tasche und sagte: ÈHagrid versp−tet sich. ƒbrigens nehme ich an, er hat 
Ihnen erz−hlt, dass ich hierh
erkommen wrde?Ç
 ÈJaÇ, sagte Professor McGonagall. ÈUnd ich nehme nicht an, dass Sie mir sagen 
werden,
 warum Sie ausgerechnet hier sind?Ç
 ÈIch bin gekommen, um Harry zu seiner Tante und seinem Onkel zu bringen. Sie 
sind die Einzigen aus der Familie, die 
ihm noch geblieben sind.Ç
 ÈSie meinen doch nicht 
Ð Sie kınnen
 einfach nicht die Leute meinen, die hier 
wohnen?Ç, rief Professor McGonagall, sprang auf und deutete auf Nummer 4. 
ÈDumbledore 
Ð das geht nicht. Ich habe sie den ganzen Tag beobachtet. Sie kınnt
en 
keine zwei Menschen finden, die uns weniger −hneln. Und sie haben diesen Jungen 
Ð ich habe gesehen, wie er seine Mutter den ganzen Weg die Stra§e entlang gequ−lt 
und nach S§igkeiten geschrien hat. Harry Potter und hier leben?Ç
 ÈDas ist der beste Platz 
r ihnÇ, sagte Dumbledore bestimmt. ÈOnkel und Tante 
werden ihm alles erkl−ren kınnen, wenn er −lter ist. Ich habe ihnen einen Brief 
geschrieben.Ç
 ÈEinen Brief?Ç, wiederholte Professor McGonagall mit erlahmender Stimme und 
setzte sich wieder auf die Mauer
. ÈWirklich, Dumbledore, glauben Sie, dass Sie all 
das in einem Brief erkl−ren kınnen? Diese Leute werden ihn nie verstehen! Er wird 
berhmt werden 
Ð eine Legende 
Ð, es wrde mich nicht wundern, wenn der heutige 
Tag in Zukunft Harry
-Potter
-Tag hei§t 
Ð ganze Bcher wird man ber Harry 
schreiben 
Ð jedes Kind in unserer Welt wird seinen Namen kennen!Ç
 ÈGenauÇ, sagte Dumbledore und blickte sehr ernst ber die Halbmonde seiner 
Lesebrille. ÈDas wrde reichen, um jedem Jungen den Kopf zu verdrehen. Berhmt, 
bevor 
er gehen und sprechen kann! Berhmt r etwas, an das er sich nicht einmal 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
11 von 
11 erinnern wird! Sehen Sie nicht, wie viel besser es r ihn w−re, wenn er weit weg 
von alledem aufw−chst, bis er bereit ist, es zu begreifen?Ç
 Professor McGonagall ıffnete den Mund, 
−nderte ihre Meinung, schluckte und 
sagte: ÈJa 
Ð ja, Sie haben Recht, natrlich. Doch wie kommt der Junge hierher, 
Dumbledore?Ç Plıtzlich musterte sie seinen Umhang, als dachte sie, er verstecke 
vielleicht den kleinen Harry darunter.
 ÈHagrid bringt ihn mit
.Ç ÈSie halten es r 
Ð klug
, Hagrid etwas so Wichtiges anzuvertrauen?Ç
 ÈIch wrde Hagrid mein Leben anvertrauenÇ, sagte Dumbledore.
 ÈIch behaupte nicht, dass sein Herz nicht am rechten Fleck istÇ, grummelte 
Professor McGonagall, Èdoch Sie kınnen nicht so 
tun, als ob er besonders umsichtig 
w−re. Er neigt dazu 
Ð was war das?Ç Ein tiefes Brummen hatte die Stille um sie her zerbrochen. Immer lauter wurde 
es, und sie schauten links und rechts die Stra§e hinunter, ob vielleicht ein 
Scheinwerfer auftauchte. Der L
−rm schwoll zu einem Drıhnen an, und als sie beide 
zum Himmel blickten 
Ð da fiel ein riesiges Motorrad aus den ften und landete auf 
der Stra§e vor ihnen.
 Schon das Motorrad war gewaltig, doch nichts im Vergleich zu dem Mann, der 
breitbeinig darauf sa§. E
r war fast zweimal so gro§ wie ein gewıhnlicher Mann und 
mindestens nfmal so breit. Er sah einfach verboten dick aus, und so
 wild
 Ð Haar 
und Bart verdeckten mit langen Str−hnen fast sein ganzes Gesicht, er hatte H−nde, 
so gro§ wie Mlleimerdeckel, und in
 den Lederstiefeln steckten §e wie 
Delphinbabys. In seinen ausladenden, muskelbepackten Armen hielt er ein Bndel 
aus Leintchern.
 ÈHagridÇ, sagte Dumbledore mit erleichterter Stimme. ÈEndlich. Und wo hast du 
dieses Motorrad her?Ç
 ÈHab es geborgt, Profes
sor Dumbledore, SirÇ, sagte der Riese und kletterte 
vorsichtig von seinem Motorrad. ÈDer junge Sirius Black hat es mir geliehen. Ich 
hab ihn, Sir.Ç ÈKeine Probleme?Ç
 ÈNein, Sir 
Ð das Haus war fast zerstırt, aber ich hab ihn gerade noch herausholen 
kınnen, 
bevor die Muggel angeschwirrt kamen. Er ist eingeschlafen, als wir ber 
Bristol flogen.Ç
 Dumbledore und Professor McGonagall neigten ihre Kıpfe ber das 
Leintuchbndel. Darin steckte, gerade eben zu sehen, ein kleiner Junge, fast noch 
ein Baby, in tiefem S
chlaf. Unter einem Bschel rabenschwarzen Haares auf der 
Stirn konnten sie einen merkwrdigen Schnitt erkennen, der aussah wie ein Blitz.
 ÈIst es das, wo 
Ð?Ç, flsterte Professor McGonagall.
 ÈJaÇ, sagte Dumbledore. ÈDiese Narbe wird ihm immer bleiben.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
12 von 
12 ÈKı
nnen Sie nicht etwas dagegen tun, Dumbledore?Ç
 ÈSelbst wenn ich es kınnte, ich wrde es nicht. Narben kınnen recht ntzlich 
sein. Ich selbst habe eine oberhalb des linken Knies und die ist ein tadelloser Plan 
der Londoner U
-Bahn. Nun denn 
Ð gib ihn mir, Ha
grid Ð, wir bringen es besser 
hinter uns.Ç
 Dumbledore nahm Harry in die Arme und wandte sich dem Haus der Dursleys zu.
 ÈKınnte ich É kınnte ich ihm adieu sagen, Sir?Ç, fragte Hagrid.
 Er beugte seinen gro§en, struppigen Kopf ber Harry und gab ihm einen gew
iss sehr kratzigen, barthaarigen Kuss. Dann, plıtzlich, stie§ Hagrid ein Heulen wie ein 
verletzter Hund aus.
 ÈSchhhh!Ç, zischte Professor McGonagall, ÈSie wecken noch die Muggel auf!Ç
 ÈV-v-verzeihungÇ, schluchzte Hagrid, zog ein gro§es, gepunktetes Taschen
tuch hervor und vergrub das Gesicht darin. ÈAber ich k
-k-kann es einfach nicht fassen 
Ð Lily und James tot 
Ð und der arme kleine Harry muss jetzt bei den Muggels leben 
ÐÇ ÈJa, ja, das ist alles sehr traurig, aber rei§ dich zusammen, Hagrid, oder man wird 
uns entdeckenÇ, flsterte Professor McGonagall und klopfte Hagrid behutsam auf 
den Arm, w−hrend Dumbledore ber die niedrige Gartenmauer stieg und zum 
Vordereingang trat. Sanft legte er Harry vor die Eingangstr, zog einen Brief aus 
dem Umhang, steckte ihn 
zwischen Harrys Leintcher und kehrte dann zu den 
beiden andern zurck. Eine ganze Minute lang standen die drei da und sahen auf 
das kleine Bndel; Hagrids Schultern zuckten, Professor McGonagall blinzelte 
heftig, und das funkelnde Licht, das sonst immer a
us Dumbledores Augen schien, 
war wohl erloschen.
 ÈNunÇ, sagte Dumbledore schlie§lich, Èdas warÕs É Wir haben hier nichts mehr zu 
suchen. Wir sollten lieber verschwinden und zu den Feiern gehen.Ç
 ÈJaowÇ, sagte Hagrid mit sehr dumpfer Stimme, Èich bring am b
esten diese Kiste 
weg. Nacht, Professor McGonagall 
Ð Professor Dumbledore, Sir.Ç
 Hagrid wischte sich mit dem Jacken−rmel die tropfnassen Augen, schwang sich 
auf das Motorrad und erweckte die Maschine mit einem Fu§kick zum Leben; 
donnernd erhob sie sich in 
die fte und verschwand in der Nacht.
 ÈWir werden uns bald wiedersehen, vermute ich, Professor McGonagallÇ, sagte 
Dumbledore und nickte ihr zu. Zur Antwort schn−uzte sich Professor McGonagall 
die Nase.
 Dumbledore drehte sich um und entfernte sich die 
Stra§e entlang. An der Ecke 
blieb er stehen und holte den Ausmacher hervor. Er knipste einmal und zwılf 
Lichtb−lle huschten zurck in ihre Stra§enlaternen. Mit einem Mal leuchtete der 
Ligusterweg in Orange, und er konnte eine kleine Tigerkatze sehen, die a
m anderen 
Ende der Stra§e um die Ecke strich. Auf der rschwelle von Nummer 4 konnte er 
gerade noch das Bndel aus Leintchern erkennen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
13 von 
13 ÈViel Glck, HarryÇ, murmelte er. Er drehte sich auf dem Absatz um und mit 
einem Wehen seines Umhangs war er 
verschwunden.
 Eine Brise kr−uselte die sorgf−ltig geschnittenen Hecken des Ligusterwegs, der 
still und ordentlich dalag unter dem tintenfarbenen Himmel, und nie w−re man auf 
den Gedanken gekommen, dass hier etwas Unerhırtes geschehen kınnte. In seinen 
Lein
tchern drehte sich Harry Potter auf die Seite, ohne aufzuwachen. Seine 
kleinen Finger klammerten sich an den Brief neben ihm, und er schlief weiter, nicht 
wissend, dass er etwas Besonderes war, nicht wissend, dass er berhmt war, nicht 
wissend, dass in ei
n paar Stunden, wenn Mrs Dursley die Haustr ıffnen wrde, um 
die Milchflaschen hinauszustellen, ein Schrei ihn wecken wrde, und auch nicht 
wissend, dass ihn sein Vetter Dudley in den n−chsten Wochen peinigen und 
piesacken wrde É Er konnte nicht wissen, 
dass in ebendiesem Moment berall im 
Land geheime Versammlungen stattfanden, Gl−ser erhoben wurden und ged−mpfte 
Stimmen sagten: ÈAuf Harry Potter 
Ð den Jungen, der lebt!Ç
  Ein Fenster verschwindet
 Fast zehn Jahre waren vergangen, seit die Dursleys eines M
orgens die Haustr 
geıffnet und auf der Schwelle ihren Neffen gefunden hatten, doch der Ligusterweg 
hatte sich kaum ver−ndert. Wenn die Sonne aufging, tauchte sie dieselben fein 
s−uberlich gepflegten Vorg−rten in ihr Licht und lie§ dasselbe Messingschild m
it der 
Nummer 4 ber der r erglimmen. Schlie§lich krochen ihre Strahlen ins 
Wohnzimmer. Dort sah es fast genauso aus wie in jener Nacht, als Mr Dursley im 
Fernsehen den unheilvollen Bericht ber die Eulen gesehen hatte. Nur die Fotos auf 
dem Kaminsims 
hrten einem vor Augen, wie viel Zeit verstrichen war. Zehn Jahre 
zuvor hatten dort eine Menge Bilder gestanden, auf denen etwas, das an einen 
gro§en rosa Strandball erinnerte, zu sehen war und Bommelhte in verschiedenen 
Farben trug 
Ð doch Dudley Dursley w
ar nun kein Baby mehr, und jetzt zeigten die 
Fotos einen gro§en, blonden Jungen, mal auf seinem ersten Fahrrad, mal auf dem 
Rummelplatz Karussell fahrend, mal beim Computerspiel mit dem Vater und 
schlie§lich, wie ihn die Mutter knuddelte und ksste. Nichts
 in dem Zimmer lie§ 
ahnen, dass in diesem Haus auch noch ein anderer Junge lebte.
 Doch Harry Potter war immer noch da, er schlief gerade, aber nicht mehr lange. 
Seine Tante Petunia war schon wach und ihre schrille Stimme durchbrach die 
morgendliche Stille.
 ÈAufstehen, aber dalli!Ç
 Mit einem Schlag war Harry hellwach. Noch einmal trommelte seine Tante gegen 
die r.
 ÈAufstehen!Ç, kreischte sie. Harry hırte, wie sie in die Kche ging und dort die 
Pfanne auf den Herd stellte. Er drehte sich auf den Rcken und 
versuchte sich an 
den Traum zu erinnern, den er gerade noch getr−umt hatte. Es war ein guter 
Traum. Ein fliegendes Motorrad war darin vorgekommen. Er hatte das 
merkwrdige Ghl, den Traum schon einmal getr−umt zu haben.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
14 von 
14 Drau§en vor der r stand jetzt sc
hon wieder seine Tante.
 ÈBist du schon auf den Beinen?Ç, fragte sie.
 ÈFastÇ, sagte Harry.
 ÈBeeil dich. Ich mıchte, dass du auf den Schinken aufpasst. Und lass ihn ja nicht 
anbrennen, an Duddys Geburtstag muss alles tipptopp sein.Ç
 Harry stıhnte.
 ÈWas hast 
du gesagt?Ç, keifte seine Tante durch die r.
 ÈNichts, nichts ÉÇ
 Dudleys Geburtstag 
Ð wie konnte er den nur vergessen haben? Langsam kletterte 
Harry aus dem Bett und begann nach Socken zu suchen. Unter seinem Bett fand er 
ein Paar, zupfte eine Spinne davo
n weg und zog sie an. Harry war an Spinnen 
gewıhnt, weil es im Schrank unter der Treppe von Spinnen wimmelte. Und in 
diesem Schrank schlief Harry.
 Als er angezogen war, ging er den Flur entlang und betrat die Kche. Der ganze 
Tisch war ber und ber bedeck
t mit Geburtstagsgeschenken. Offenbar hatte 
Dudley den neuen Computer bekommen, den er sich gewnscht hatte, und, der Rede 
gar nicht wert, auch noch den zweiten Fernseher und das Rennrad. Warum Dudley 
eigentlich ein Rennrad haben wollte, war Harry ein R−ts
el, denn Dudley war sehr 
dick und verabscheute Sport 
Ð au§er natrlich, wenn es darum ging, andern eine 
reinzuhauen. Dudleys Lieblingsopfer war Harry, doch den bekam er nicht so oft zu 
fassen. Man sah es Harry zwar nicht an, aber er konnte sehr schnell ren
nen.
 Vielleicht hatte es damit zu tun, dass er in einem dunklen Schrank lebte, 
jedenfalls war Harry r sein Alter immer recht klein und drr gewesen. Er sah 
sogar noch kleiner und drrer aus, als er in Wirklichkeit war, denn alles, was er 
zum Anziehen hat
te, waren die abgelegten Klamotten Dudleys, und der war etwa 
viermal so dick wie Harry. Harry hatte ein schmales Gesicht, knubbelige Knie, 
schwarzes Haar und hellgrne Augen. Er trug eine Brille mit runden Gl−sern, die, 
weil Dudley ihn auf die Nase geschla
gen hatte, mit viel Klebeband 
zusammengehalten wurden. Das Einzige, das Harry an seinem Aussehen mochte, 
war eine sehr feine Narbe auf seiner Stirn, die an einen Blitz erinnerte. So weit er 
zurckdenken konnte, war sie da gewesen, und seine allererste Frag
e an Tante 
Petunia war gewesen, wie er zu dieser Narbe gekommen war.
 ÈDurch den Autounfall, bei dem deine Eltern starbenÇ, hatte sie gesagt. ÈUnd jetzt 
hır auf zu fragen.Ç
 Hır auf zu fragen
 Ð das war die erste Regel, wenn man bei den Dursleys ein 
ruhiges L
eben fristen wollte.
 Onkel Vernon kam in die Kche, als Harry gerade den Schinken umdrehte.
 ÈK−mm dir die Haare!Ç, bellte er als Morgengru§.
 Etwa einmal die Woche sp−hte Onkel Vernon ber seine Zeitung und rief, Harry 
msse endlich einmal zum Friseur. 
Harry musste ıfter beim Friseur gewesen sein 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
15 von 
15 als alle Jungen seiner Klasse zusammen, doch es half nichts. Sein Haar wucherte 
einfach vor sich hin 
Ð wie ein wilder Garten.
 Harry briet gerade Eier, als Dudley mit seiner Mutter in die Kche kam. Dudley 
sah Onkel Vernon auff−llig −hnlich. Er hatte ein breites, rosa Gesicht, nicht viel 
Hals, kleine, w−ssrige blaue Augen und dichtes blondes Haar, das glatt auf seinem 
runden, fetten Kopf lag. Tante Petunia sagte oft, dass Dudley aussehe wie ein 
kleiner Engel 
Ð Har
ry sagte oft, Dudley sehe aus wie ein Schwein mit Percke.
 Harry stellte die Teller mit Eiern und Schinken auf den Tisch, was schwierig war, 
denn viel Platz gab es nicht. Dudley z−hlte unterdessen seine Geschenke. Er zog 
eine Schnute.
 ÈSechsunddrei§igÇ, 
sagte er und blickte auf zu Mutter und Vater. ÈDas sind zwei 
weniger als letztes Jahr.Ç
 ÈLiebling, du hast Tante Magdas Geschenk nicht mitgez−hlt, schau, es ist hier 
unter dem gro§en von Mummy und Daddy.Ç
 ÈNa gut, dann eben siebenunddrei§igÇ, sagte Dudley 
und lief rot an 
Ð Harry, der 
einen gewaltigen Wutanfall nach Art von Dudley kommen sah, schlang seinen 
Schinken so schnell wie mıglich hinunter, r den Fall, dass Dudley den Tisch 
umkippte.
 Auch Tante Petunia witterte offenbar Gefahr, denn rasch sagte sie
: ÈUnd heute, 
wenn wir ausgehen, kaufen wir dir
 noch zwei
 Geschenke. Was sagst du nun, 
Sp−tzchen?Ç
 Dudley dachte einen Augenblick nach und es sah wie Schwerstarbeit aus. 
Schlie§lich sagte er langsam: ÈDann habe ich achtundÉ achtundÉÇ
 ÈNeununddrei§ig, mein 
S§erÇ, sagte Tante Petunia.
 ÈOh.Ç Dudley lie§ sich auf einen Stuhl plumpsen und grabschte nach einem 
P−ckchen. ÈVon mir aus.Ç
 Onkel Vernon gluckste.
 ÈDer kleine mmel will was sehen r sein Geld, genau wie sein Vater. Braver 
Junge, Dudley!Ç Er fuhr mit 
der Hand durch Dudleys Haar.
 In diesem Moment klingelte das Telefon, und Tante Petunia ging an den Apparat, 
w−hrend Harry und Onkel Vernon Dudley dabei zusahen, wie er das Rennrad, eine 
Videokamera, ein ferngesteuertes Modellflugzeug, sechzehn neue Compute
rspiele 
und einen Videorecorder auspackte. Gerade riss er das Papier von einer goldenen 
Armbanduhr, als Tante Petunia mit zornigem und besorgtem Blick vom Telefon 
zurckkam.
 ÈSchlechte Nachrichten, VernonÇ, sagte sie. ÈMrs Figg hat sich ein Bein 
gebrochen.
 Sie kann ihn nicht nehmen.Ç Unwirsch nickte sie mit dem Kopf in Harrys 
Richtung. Dudley klappte vor Schreck der Mund auf, doch Harrys Herz begann zu hpfen. 
Jedes Jahr an Dudleys Geburtstag machten seine Eltern mit ihm und einem Freund 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
16 von 
16 einen Ausflug, sie 
besuchten Abenteuerparks, gingen Hamburger essen oder ins 
Kino. Jedes Jahr blieb Harry bei Mrs Figg, einer verrckten alten Dame zwei 
Stra§en weiter. Harry hasste es, dorthin zu gehen. Das ganze Haus roch nach Kohl, 
und Mrs Figg bestand darauf, dass er sic
h die Fotos aller Katzen ansah, die sie je 
besessen hatte.
 ÈUnd nun?Ç, sagte Tante Petunia und sah Harry so zornig an, als h−tte er 
persınlich diese Unannehmlichkeit ausgeheckt. Harry wusste, es sollte ihm 
eigentlich leidtun, dass sich Mrs Figg ein Bein ge
brochen hatte, doch fiel ihm das 
nicht leicht bei dem Gedanken, sich Tibbles, Snowy, Putty und Tuffy erst wieder in 
einem Jahr angucken zu mssen.
 ÈWir kınnten Magda anrufenÇ, schlug Onkel Vernon vor.
 ÈSei nicht albern, Vernon, sie hasst den Jungen.Ç
 Die D
ursleys sprachen oft ber Harry, als ob er gar nicht da w−re 
Ð oder vielmehr, 
als ob er etwas ganz Widerw−rtiges w−re, das sie nicht verstehen konnten, eine 
Schnecke vielleicht.
 ÈWas ist mit Wie
-hei§t
-sie-noch
-mal, deine Freundin 
Ð Yvonne?Ç
 ÈMacht Ferien a
uf MallorcaÇ, sagte Tante Petunia barsch.
 ÈIhr kınntet mich einfach hierlassenÇ, schlug Harry hoffnungsvoll vor (dann 
konnte er zur Abwechslung mal fernsehen, was er wollte, und sich vielleicht sogar 
einmal ber Dudleys Computer hermachen).
 Tante Petunia s
chaute, als h−tte sie soeben in eine Zitrone gebissen.
 ÈUnd wenn wir zurckkommen, liegt das Haus in Trmmern?Ç, raunzte sie.
 ÈIch werde das Haus schon nicht in die Luft jagenÇ, sagte Harry, aber sie hırten 
ihm nicht zu.
 ÈIch denke, wir kınnten ihn in den 
Zoo mitnehmenÇ, sagte Tante Petunia 
langsam, ÈÉ und ihn im Wagen lassen ÉÇ
 ÈDer Wagen ist neu, kommt nicht in Frage, dass er alleine drinbleibt ÉÇ
 Dudley begann laut zu weinen. Er weinte zwar nicht wirklich, seit Jahren hatte er 
nicht mehr wirklich geweint
, aber er wusste, wenn er eine Schnute zog und 
jammerte, wrde ihm seine Mutter alles geben, was er wollte.
 ÈMein kleiner Duddybums, weine nicht, Mami wird nicht zulassen, dass er deinen 
Geburtstag verdirbt.Ç
 ÈIch É will É nicht É dass er É m
-m-mitkommt!Ç,
 schrie Dudley zwischen den 
markerschtternden falschen Schluchzern. ÈEr macht immer alles k
-k-kaputt!Ç Durch die Arme seiner Mutter hindurch warf er Harry ein geh−ssiges Grinsen zu.
 In diesem Augenblick l−utete es an der r 
Ð ÈAch du liebes bisschen, da 
sind sie!Ç, rief Tante Petunia hellauf entsetzt 
Ð und schon marschierte Dudleys bester 
Freund, Piers Polkiss, in Begleitung seiner Mutter herein. Piers war ein magerer 
Junge mit einem Gesicht wie eine Ratte. Meist war es Piers, der den anderen 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
17 von 
17 Kindern die 
Arme auf dem Rcken festhielt, w−hrend Dudley auf sie einschlug. 
Sofort hırte Dudley auf mit seinem falschen Weinen.
 Eine halbe Stunde sp−ter sa§ Harry, der sein Glck noch nicht fassen konnte, 
zusammen mit Piers und Dudley hinten im Wagen, auf dem Weg zum
 ersten 
Zoobesuch seines Lebens. Onkel und Tante war einfach nichts Besseres eingefallen, 
doch bevor sie aufgebrochen waren, hatte Onkel Vernon Harry beiseitegenommen.
 ÈIch warne dichÇ, hatte er gesagt und war mit seinem gro§en purpurroten Gesicht 
dem Harr
ys ganz nahe gekommen, Èich warne dich jetzt, Junge 
Ð irgendwelche 
krummen Dinger, auch nur eine Kleinigkeit 
Ð und du bleibst von heute bis 
Weihnachten im Schrank.Ç
 ÈIch mach berhaupt nichtsÇ, sagte Harry, Èehrlich ÉÇ
 Doch Onkel Vernon glaubte ihm nicht. 
Nie glaubte ihm jemand.
 Das Problem war, dass oft merkwrdige Dinge um Harry herum geschahen, und 
es hatte einfach keinen Zweck, den Dursleys zu sagen, dass er nichts dar konnte.
 Einmal, als Harry wieder einmal vom Friseur kam und so aussah, als sei er g
ar nicht dort gewesen, hatte sich Tante Petunia voll ƒberdruss eine Kchenschere 
gegriffen und sein Haar so kurz geschnitten, dass er am Ende fast eine Glatze hatte. 
Nur ber der Stirn hatte sie noch etwas brig gelassen, um Èdiese schreckliche 
Narbe zu ve
rdeckenÇ. Dudley hatte sich dumm und d−mlich gelacht bei diesem 
Anblick, und Harry machte in dieser Nacht kein Auge zu beim Gedanken, wie es 
ihm am n−chsten Tag in der Schule ergehen wrde, wo sie ihn ohnehin schon wegen 
seiner ausgebeulten Sachen und sein
er zusammengeklebten Brille h−nselten. Am 
n−chsten Morgen jedoch wachte er auf und fand sein Haar genauso lang vor, wie es 
gewesen war, bevor Tante Petunia es ihm abges−belt hatte. Dar hatte er eine 
Woche Schrank bekommen, obwohl er versucht hatte zu erk
l−ren, dass er 
sich nicht
 erkl−ren konnte, wie das Haar so rasch wieder gewachsen war.
 Ein andermal hatte Tante Petunia versucht, ihn in einen ekligen alten Pulli von 
Dudley zu zw−ngen (braun mit orangeroten Bommeln). Je verzweifelter sie sich 
mhte, ihn 
ber Harrys Kopf zu ziehen, desto enger schien er zu werden, bis er am 
Ende vielleicht noch einer Babypuppe gepasst h−tte, aber sicher nicht Harry. Tante 
Petunia gab sich schlie§lich mit der Erkl−rung zufrieden, er msse wohl beim 
Waschen eingelaufen sein,
 und zu Harrys gro§er Erleichterung bestrafte sie ihn 
nicht. Andererseits war er in schreckliche Schwierigkeiten geraten, weil man ihn eines 
Tages auf dem Dach der Schulkche gefunden hatte. Dudleys Bande hatte ihn wie 
blich gejagt, als er auf einmal, und
 zwar ebenso verdutzt wie alle andern, auf dem 
Kamin sa§. Die Dursleys bekamen daraufhin in einem sehr wtenden Brief von 
Harrys Schulleiterin zu lesen, Harry sei das Schulhaus emporgeklettert. Doch alles, 
was er hatte tun wollen, war (wie er Onkel Vernon 
durch die verschlossene r 
seines Schranks zurief), hinter die gro§en Abfalleimer drau§en vor der Kchentr 
zu springen. Vielleicht, berlegte Harry, hatte ihn der Wind mitten im Sprung 
erfasst und hochgetragen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
18 von 
18 Doch heute sollte nichts schiefgehen. Um de
n Tag blo§ nicht in der Schule, seinem 
Schrank oder in Mrs Figgs nach Kohl riechendem Wohnzimmer verbringen zu 
mssen, nahm er sogar die Gesellschaft von Dudley und Piers in Kauf.
 W−hrend der Fahrt beschwerte sich Onkel Vernon bei Tante Petunia. Er beklagt
e sich gerne: die Leute im Bro, Harry, der Stadtrat, Harry, die Bank und Harry 
waren nur einige seiner Lieblingsthemen. Heute Morgen waren es die 
Motorradfahrer.
 ÈÉ jagen hier lang wie die Verrckten, diese jungen RowdysÇ, klagte er, als ein 
Motorrad sie 
berholte.
 ÈIch habe von einem Motorrad getr−umtÇ, sagte Harry, der sich plıtzlich wieder 
daran erinnerte. ÈEs konnte fliegen.Ç
 Onkel Vernon knallte beinahe in den Vordermann. Er drehte sich auf seinem Sitz 
ganz nach hinten um, das Gesicht wie eine riesige
 Scheibe Rote Bete mit 
Schnurrbart, und schrie Harry an: ÈMOTORR•DER FLIEGEN NICHT!Ç
 Dudley und Piers wieherten.
 ÈDas wei§ ichÇ, sagte Harry. ÈEs war ja nur ein Traum.Ç
 H−tte er blo§ nichts gesagt, dachte er. Wenn es etwas gab, was die Dursleys noch 
mehr h
assten als seine Fragen, dann waren es seine Geschichten ber die Dinge, die 
sich nicht so verhielten, wie sie sollten, egal, ob es nun in einem Traum oder in 
einem Comic passierte 
Ð sie glaubten offenbar, er kınnte auf gef−hrliche Gedanken 
kommen.
 Es war ein sehr sonniger Sonnabend und im Zoo dr−ngelten sich die Familien. Die 
Dursleys kauften Dudley und Piers am Eingang ein paar gro§e Schoko
-Eiskugeln, 
und weil die Frau im Eiswagen Harry mit einem L−cheln fragte, was denn der junge 
Mann bekomme, kauften si
e ihm ein billiges Zitroneneis am Stiel. Das war auch 
nicht schlecht, dachte Harry und lutschte vor sich hin, w−hrend sie einem Gorilla 
zuschauten, der sich am Kopf kratzte und der, auch wenn er nicht blond war, 
Dudley erstaunlich −hnlich sah.
 Es war Harry
s bester Morgen seit langem. Umsichtig ging er ein Stck hinter den 
Dursleys her, damit Dudley und Piers, die um die Mittagszeit anfingen sich zu 
langweilen, nicht wieder auf ihre Lieblingsbesch−ftigung verfielen, n−mlich Harry 
zu verhauen. Sie a§en im Zoo
restaurant, und als Dudley einen Wutanfall bekam, 
weil sein Eisbecher Hawaii nicht gro§ genug war, bestellte ihm Onkel Vernon einen 
neuen, und Harry durfte den ersten aufessen.
 Das war des Guten zu viel, und im Nachhinein hatte Harry das Ghl, er h−tte e
s wissen mssen.
 Nach dem Mittagessen gingen sie ins Reptilienhaus. Hier drin war es khl und 
dunkel und entlang der W−nde waren beleuchtete Sichtfenster eingelassen. Hinter 
dem Glas krabbelten und glitten alle Arten von Echsen und Schlangen ber •ste 
und Steine. Dudley und Piers wollten die riesigen, giftigen Kobras und die 
Pythonschlangen sehen, die Menschen zerquetschen konnten. Schnell fand Dudley 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
19 von 
19 die grı§te Schlange, die es hier gab. Sie h−tte sich zweimal um Onkel Vernons 
Wagen schlingen und ihn in ei
nen Mlleimer quetschen kınnen 
Ð doch offenbar war 
sie dazu gerade nicht in Stimmung. Tats−chlich dıste sie vor sich hin.
 Dudley hatte die Nase gegen das Fenster gepresst und starrte wie gebannt auf die 
gl−nzenden braunen Windungen.
 ÈMach, dass sie sich be
wegtÇ, sagte er in quengelndem Ton zu seinem Vater. 
Onkel Vernon klopfte mit der Faust gegen das Glas, doch die Schlange rhrte sich 
nicht. ÈMachÕs noch einmalÇ, befahl Dudley. Onkel Vernon trommelte beh−nde mit den 
Knıcheln auf das Glas, doch die Schlange
 schnarchte einfach weiter.
 ÈWie langweiligÇ, klagte Dudley und schlurfte davon.
 Harry trat vor die Scheibe und lie§ den Blick auf der Schlange ruhen. Es h−tte ihn 
nicht berrascht, wenn auch sie vor Langeweile gestorben w−re 
Ð keine Gesellschaft 
au§er doo
fen Leuten, die mit den Fingern gegen das Glas trommelten und sie den 
ganzen Tag lang stırten. Das war schlimmer, als einen Schrank als Zimmer zu 
haben, wo der einzige Besucher Tante Petunia war, die an die r h−mmerte, um 
einen aufzuwecken. Doch zumindes
t bekam er den Rest des Hauses zu sehen.
 Die Schlange ıffnete plıtzlich ihre kleinen Perlaugen. Langsam, ganz allm−hlich, 
hob sie den Kopf, bis ihre Augen auf einer Hıhe mit denen Harrys waren.
 Sie zwinkerte.
 Harry starrte sie an. Rasch blickte er ber die
 Schulter, ob jemand zusah. 
Niemand. Er drehte sich wieder zu der Schlange um und zwinkerte zurck.
 Die Schlange stie§ mit dem Kopf in Richtung Onkel Vernon und Dudley und rollte 
die Augen nach oben. Sie sah Harry mit einem Blick an, der eindeutig sagte:
 ÈSo was muss ich den ganzen Tag ertragen.Ç
 ÈIch wei§Ç, murmelte Harry durch das Glas, wenn er auch nicht sicher war, ob die 
Schlange ihn hıren konnte. ÈDas muss dich wirklich auf die Palme bringen.Ç
 Die Schlange nickte lebhaft.
 ÈWoher kommst du eigentlich?Ç
, fragte Harry.
 Die Schlange stie§ mit ihrem Schwanz gegen ein kleines Schild nahe dem Fenster. 
Harry sp−hte auf die Inschrift.
 Boa constrictor, Brasilien.
 ÈWar es schın dort?Ç
 Wieder stie§ die Schlange mit dem Schwanz gegen das Schild und Harry las 
weiter:
 Dieses Exemplar wurde im Zoo ausgebrtet.
 ÈOh, ich verstehe, du warst nie 
in Brasilien?Ç
 Die Schlange schttelte den Kopf, und plıtzlich erschallte hinter Harry ein 
ohrenbet−ubendes Rufen, das sie beide zusammenzucken lie§: ÈDUDLEY!
 MR HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
20 von 
20 DURSLEY!
 KOMMT UND SEHT EUCH DIESE SCHLANGE 
AN!DAS GLAUBT
 IHR NICHT, WAS DIE TUT!Ç
 Dudley kam, so schnell er konnte, auf sie zugewatschelt.
 ÈAus dem Weg, MannÇ, sagte er und stie§ Harry in die Rippen. Harry, von dem 
Schlag ganz berrascht, fiel hart auf den Betonboden
. Was nun kam, passierte so 
schnell, dass niemand sah, wie es geschah: Einen Moment lang drckten sich Piers 
und Dudley ganz dicht gegen das Glas und im n−chsten Moment sprangen sie unter 
Schreckgeheule zurck.
 Harry setzte sich auf und nun stockte ihm der
 Atem. Die Glasscheibe am 
Terrarium der Boa constrictor war verschwunden. Die gro§e Schlange entrollte sich 
im Nu und schl−ngelte sich heraus auf den Boden. 
Ð Im ganzen Reptilienhaus 
schrien die Menschen und rannten zu den Ausg−ngen.
 Als die Schlange an Ha
rry vorbeiglitt, h−tte er schwıren kınnen, dass eine leise, 
zischelnde Stimme sagte: ÈBrasilien, ich komme É tschsss, Amigo.Ç
 Der Obertierpfleger des Reptilienhauses stand unter Schock.
 ÈAber das GlasÇ, murmelte er st−ndig vor sich hin, Èwas ist aus dem G
las geworden?Ç
 Der Zoodirektor persınlich brhte Tante Petunia eine Tasse starken, s§en Tee und 
berschlug sich mit seinen Entschuldigungen. Piers und Dudley schnatterten nur 
noch. Soweit Harry es gesehen hatte, hatte die Schlange nichts getan, au§er im 
Vorbeigleiten spielerisch gegen ihre Fersen zu schlenzen, doch als sie alle wieder in 
Onkel Vernons Wagen sa§en, erz−hlte ihnen Dudley, die Schlange h−tte ihm fast 
das Bein abgebissen, w−hrend Piers schwor, sie h−tte versucht, ihn totzuquetschen. 
Doch am sc
hlimmsten r Harry war, dass Piers, als er sich ein wenig beruhigt 
hatte, sagte: ÈHarry hat mit ihr gesprochen, nicht wahr, Harry?Ç
 Onkel Vernon wartete, bis Piers endgltig aus dem Haus war, bevor er sich Harry 
vorknıpfte. Er war so wtend, dass er kaum 
ein Wort hervorbrachte. ÈGeh 
Ð Schrank Ð bleib 
Ð kein EssenÇ, konnte er gerade noch herauswrgen, bevor er auf 
einem Stuhl zusammensackte und Tante Petunia ihm schleunigst einen gro§en 
Cognac bringen musste.
 Harry lag noch lange wach in seinem dunklen Schr
ank. H−tte er doch nur eine 
Uhr. Er wusste nicht, wie sp−t es war, und er war sich nicht sicher, ob die Dursleys 
schon schliefen. Bis es so weit war, konnte er es nicht riskieren, in die Kche zu 
schleichen und sich etwas zu essen zu holen.
 Fast zehn Jahre
 lebte er nun bei den Dursleys, solange er sich erinnern konnte, 
und es waren zehn elende Jahre gewesen. Schon als Baby war er zu ihnen 
gekommen, denn seine Eltern waren bei einem Autounfall gestorben. Er konnte sich 
nicht erinnern, in diesem Auto gewesen 
zu sein, als der Unfall passierte. Manchmal, 
wenn er sich w−hrend der langen Stunden im Schrank ganz angestrengt zu erinnern 
suchte, tauchte ein unheimliches Bild vor seinen Augen auf: ein blendend heller 
Blitz aus grnem Licht und ein brennender Schmerz a
uf seiner Stirn. Das musste 
der Unfall gewesen sein, obwohl er sich nicht erkl−ren konnte, wo all das grne 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
21 von 
21 Licht herkam. Er konnte sich berhaupt nicht an seine Eltern erinnern. Onkel und 
Tante sprachen nie ber sie, und natrlich war es ihm verboten, Fra
gen zu stellen. 
Im Haus gab es auch keine Fotos von ihnen.
 Als Harry noch jnger gewesen war, hatte er immer und immer wieder von einem 
unbekannten Verwandten getr−umt, der kommen und ihn mitnehmen wrde, aber 
das war nie Wirklichkeit geworden; die Dursley
s waren alles, was er noch an 
Familie hatte. Doch manchmal hatte er den Eindruck (oder vielleicht die Hoffnung), 
dass Unbekannte auf der Stra§e ihn zu kennen schienen. Sehr merkwrdige 
Unbekannte waren das brigens. Einmal, als er mit Tante Petunia und Dud
ley beim 
Einkaufen war, hatte sich ein kleiner Mann mit einem violetten Zylinder vor ihm 
verneigt. Tante Petunia fragte Harry ganz entsetzt, ob er den Mann kenne, und 
schubste ihn und Dudley hastig aus dem Laden, ohne etwas zu kaufen. Ein 
andermal hatte ih
m eine wild aussehende, ganz in Grn gekleidete alte Frau im Bus 
frıhlich zugewinkt. Und ein glatzkıpfiger Mann mit einem sehr langen, purpurnen 
Umhang hatte ihm doch tats−chlich mitten auf der Stra§e die Hand geschttelt und 
war dann, ohne ein Wort zu sag
en, weitergegangen. Das Seltsamste an all diesen 
Leuten war, dass sie zu verschwinden schienen, wenn Harry versuchte sie genauer 
anzusehen.
 In der Schule hatte Harry niemanden. Jeder wusste, dass Dudleys Bande diesen 
komischen Harry Potter mit seinen ausge
beulten alten Klamotten und seiner 
zerbrochenen Brille nicht ausstehen konnte, und niemand mochte Dudleys Bande in 
die Quere kommen.
  Briefe von niemandem
 Die Flucht der brasilianischen Boa constrictor hatte Harry die bisher l−ngste Strafe 
eingebracht. Als
 er den Schrank wieder verlassen durfte, hatten die Sommerferien 
begonnen. Dudley hatte seine neue Videokamera schon l−ngst zertrmmert und sein 
ferngesteuertes Flugzeug zu Bruch geflogen. Bei seiner ersten Fahrt mit dem 
Rennrad hatte er die alte Mrs Figg,
 die gerade, auf ihre Krcken gesttzt, den 
Ligusterweg berquerte, ber den Haufen geradelt.
 Harry war froh, dass die Schule zu Ende war, doch Dudleys Bande, die das Haus 
Tag r Tag heimsuchte, konnte er nicht entkommen. Piers, Dennis, Malcolm und 
Gordon
 waren allesamt gro§ und dumm, doch weil Dudley der Grı§te und Dmmste 
von allen war, war er ihr Anhrer. Die andern schlossen sich mit ausgesprochenem 
Vergngen Dudleys Lieblingssport an: Harry jagen.
 Deshalb verbrachte Harry mıglichst viel Zeit au§er Ha
us und wanderte durch die 
Stra§en. Das baldige Ende der Ferien war ein kleiner Hoffnungsschimmer. Im 
September wrde er auf die hıhere Schule kommen und zum ersten Mal im Leben 
nicht mehr mit Dudley zusammen sein. Dudley hatte einen Platz an Onkel Vernons 
alter Schule, Smeltings. Auch Piers Polkiss ging dorthin. Harry dagegen kam in die 
Stonewall High School, die Gesamtschule in der Nachbarschaft. Dudley fand das 
sehr lustig.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
22 von 
22 ÈIn Stonewall stecken sie den Neuen am ersten Tag den Kopf ins KloÇ, erıffnete er 
Harry. ÈWillst du mit hochkommen und schon mal ben?Ç
 ÈNein, dankeÇ, sagte Harry. ÈDas arme Klo hat noch nie etwas so rchterliches 
wie deinen Kopf geschluckt 
Ð vielleicht wird ihm schlecht davon.Ç Dann rannte er 
los, bevor sich Dudley einen Reim darauf m
achen konnte.
 Eines Tages im Juli nahm Tante Petunia Dudley mit nach London, um dort die 
Schuluniform r Smeltings zu kaufen, und lie§ Harry bei Mrs Figg zurck. Mrs 
Figg war nicht mehr so bel wie frher. Harry erfuhr, dass sie sich den Fu§ 
gebrochen hat
te, als sie ber eine ihrer Katzen gestolpert war, und inzwischen 
schien sie von ihnen nicht mehr ganz so begeistert zu sein. Sie lie§ Harry fernsehen 
und reichte ihm ein Stck Schokoladenkuchen, der schmeckte, als h−tte sie ihn 
schon etliche Jahre aufbewa
hrt. An diesem Abend stolzierte Dudley in seiner neuen Uniform unter den Augen der 
Eltern im Wohnzimmer umher. Die Jungen in Smeltings trugen kastanienbraune 
Fr−cke, orangefarbene Knickerbocker
-Hosen und flache Strohhte, die sie 
ÈKreiss−genÇ nannten. Au§e
rdem hatten sie knorrige Holzstıcke, mit denen sie sich, 
wenn die Lehrer nicht hinsahen, gegenseitig Hiebe versetzten. Das galt als gute 
ƒbung rs sp−tere Leben.
 Onkel Vernon musterte Dudley in den neuen Knickerbockern und grummelte 
etwas vom stolzesten A
ugenblick seines Lebens. Tante Petunia brach in Tr−nen aus 
und sagte, sie kınne es einfach nicht fassen, dass dies ihr s§er kleiner Dudleyspatz 
sei, so hbsch und erwachsen, wie er aussehe. Harry wagte nicht, auch nur ein Wort 
zu sagen. Womıglich hatte er
 sich schon zwei Rippen angeknackst vor lauter 
Anstrengung, nicht loszulachen.
 Am n−chsten Morgen, als Harry zum Frhstck in die Kche kam, schlug ihm ein 
rchterlicher Gestank entgegen. Offenbar kam er von einer gro§en Emailwanne in 
der Sple. Er trat n
−her, um sich die Sache anzusehen. In dem grauen Wasser der 
Schssel schwamm etwas, das aussah wie ein Bndel schmutziger Lumpen.
 ÈWas ist das denn?Ç, fragte er Tante Petunia. Sie kniff die Lippen zusammen, wie 
immer, wenn er eine Frage zu stellen wagte.
 ÈDeine neue SchuluniformÇ, sagte sie.
 Harry warf noch einen Blick in die Schssel.
 ÈAhaÇ, sagte er, Èich wusste nicht, dass sie so nass sein muss.Ç
 ÈStell dich nicht so dumm anÇ, keifte Tante Petunia. ÈIch f−rbe ein paar alte 
Sachen grau r dich. Die sehen
 dann genauso aus wie die der andern.Ç
 Das bezweifelte Harry ernsthaft, er hielt es aber r besser, ihr nicht zu 
widersprechen. Er setzte sich an den Tisch und versuchte nicht daran zu denken, 
wie er an seinem ersten Schultag in der Stonewall High aussehe
n wrde 
Ð vermutlich wie einer, der ein paar Fetzen alter Elefantenhaut trug.
 Dudley und Onkel Vernon kamen herein und beide hielten sich beim Gestank von 
Harrys neuer Uniform die Nase zu. Onkel Vernon schlug wie immer seine Zeitung 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
23 von 
23 auf, und Dudley knallte
 seinen Smelting
-Stock, den er immer bei sich trug, auf den 
Tisch.
 Die Klappe des Briefschlitzes quietschte und die Post klatschte auf die rmatte.
 ÈHol die Post, DudleyÇ, sagte Onkel Vernon hinter seiner Zeitung hervor.
 ÈSoll doch Harry sie holen.Ç
 ÈHol 
die Post, Harry.Ç
 ÈSoll doch Dudley sie holen.Ç
 ÈKnuff ihn mal mit deinem Smelting
-Stock, Dudley.Ç
 Harry wich dem Stock aus und ging hinaus, um die Post zu holen. Dreierlei lag 
auf der rmatte: eine Postkarte von Onkel Vernons Schwester Magda, die Ferien 
auf der Isle of Wight machte, ein brauner Umschlag, der wohl eine Rechnung 
enthielt, und 
Ð ein Brief r Harry.
 Harry hob ihn auf und starrte auf den Umschlag. Sein Herz schwirrte wie ein 
riesiges Gummiband. Niemand hatte ihm je in seinem ganzen Leben 
einen Brief 
geschrieben. Wer konnte es sein? Er hatte keine Freunde, keine anderen 
Verwandten 
Ð er war nicht in der Bcherei angemeldet und hatte deshalb auch nie 
unhıfliche Aufforderungen erhalten, Bcher zurckzubringen. Doch hier war er, ein 
Brief, so k
lar adressiert, dass ein Fehler ausgeschlossen war:
 Mr H. Potter
 Im Schrank unter der Treppe
 Ligusterweg 4
 Little Whinging
 Surrey
 Dick und schwer war der Umschlag, aus gelblichem Pergament, und die Adresse 
war mit smaragdgrner Tinte geschrieben. Eine Brie
fmarke war nicht draufgeklebt.
 Mit zitternder Hand drehte Harry den Brief um und sah ein purpurnes Siegel aus 
Wachs, auf das ein Wappenschild eingepr−gt war: ein Lıwe, ein Adler, ein Dachs 
und eine Schlange, die einen Kreis um den Buchstaben ÈHÇ schlossen.
 ÈBeeil dich, Junge!Ç, rief Onkel Vernon aus der Kche. ÈWas machst du da 
drau§en eigentlich, Briefbombenkontrolle?Ç Er gluckste ber seinen eigenen Scherz. 
Harry kam in die Kche zurck, den Blick unverwandt auf den Brief gerichtet. Er 
reichte Onkel Verno
n die Rechnung und die Postkarte, setzte sich und begann 
langsam den gelben Umschlag zu ıffnen.
 Onkel Vernon riss den Brief mit der Rechnung auf, schnaubte vor Abscheu und 
berflog die Postkarte.
 ÈMagda ist krankÇ, teilte er Tante Petunia mit. ÈHat eine fa
ule Wellhornschnecke 
gegessen ÉÇ
 ÈDad!Ç, sagte Dudley plıtzlich. ÈDad, Harry hat etwas!Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
24 von 
24 Harry war gerade dabei, den Brief zu entfalten, der aus demselben schweren 
Pergament bestand wie der Umschlag, als Onkel Vernon ihm das Blatt aus der 
Hand riss.
 ÈDas i
st r
 mich!Ç,
 rief Harry und versuchte Onkel Vernon den Brief 
wegzuschnappen.
 ÈWer sollte dir denn schreiben?Ç, hıhnte Onkel Vernon, schttelte das 
zusammengefaltete Blatt mit einer Hand auseinander und begann zu lesen. Sein 
Gesicht wechselte schneller 
von Rot zu Grn als eine Verkehrsampel. Und es blieb 
nicht bei Grn. Nach ein paar Sekunden war es gr−ulich
-wei§ wie alter 
Haferschleim.
 ÈP-P-Petunia!Ç, stie§ er keuchend hervor.
 Dudley grabschte nach dem Brief, um ihn zu lesen, aber Onkel Vernon hielt ihn
 hoch, so dass er ihn nicht zu fassen bekam. Tante Petunia nahm ihn neugierig in die 
Hand und las die erste Zeile. Einen Moment lang sah es so aus, als wrde sie in 
Ohnmacht fallen. Sie griff sich an den Hals und gab ein wrgendes Ger−usch von 
sich. ÈVerno
n! Ach du lieber Gott 
Ð Vernon!Ç
 Sie starrten einander an, als h−tten sie vergessen, dass Harry und Dudley immer 
noch in der Kche waren. Dudley war es nicht gewohnt, ignoriert zu werden. Mit 
dem Smelting
-Stock versetzte er seinem Vater einen kurzen schmer
zhaften Hieb auf 
den Kopf.
 ÈIch will diesen Brief lesenÇ, sagte er laut.
 ÈIch
 will ihn lesenÇ, sagte Harry wtend, Èes ist n−mlich
 meiner
.Ç ÈRaus hier, beideÇ, kr−chzte Onkel Vernon und stopfte den Brief in den Umschlag 
zurck.
 Harry rhrte sich nicht vom 
Fleck.
 ÈICH WILL MEINEN BRIEF!Ç, rief er.
 ÈLass
 mich
 sehen!Ç, verlangte Dudley.
 ÈRAUS!Ç, brllte Onkel Vernon, packte Harry und Dudley am Genick, warf sie 
hinaus in den Flur und knallte die Kchentr hinter ihnen zu. Prompt lieferten sich 
Harry und Dudley 
einen erbitterten, aber stummen Kampf darum, wer am 
Schlsselloch lauschen durfte. Dudley gewann, und so legte sich Harry, die Brille 
von einem Ohr herabh−ngend, flach auf den Bauch und lauschte an dem Spalt 
zwischen r und Fu§boden.
 ÈVernonÇ, sagte Tante
 Petunia mit zitternder Stimme, Èschau dir die Adresse an 
Ð wie kınnen sie denn nur wissen, wo er schl−ft? Sie beobachten doch nicht etwa 
unser Haus?Ç
 ÈBeobachten 
Ð spionieren 
Ð vielleicht folgen sie unsÇ, murmelte Onkel Vernon 
verwirrt.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
25 von 
25 ÈAber was sollen w
ir tun, Vernon? Sollen wir vielleicht antworten? Ihnen sagen, 
wir wollen nicht 
ÐÇ Harry konnte Onkel Vernons gl−nzende schwarze Schuhe die Kche auf und ab 
schreiten sehen.
 ÈNeinÇ, sagte er endlich. ÈNein, wir tun so, als ob nichts w−re. Wenn sie keine 
Antwort bekommen É Ja, das ist das Beste É Wir tun gar nichts ÉÇ
 ÈAber 
ÐÇ ÈIch will keinen davon im Haus haben, Petunia! Als wir ihn aufnahmen, haben 
wir uns da nicht geschworen, diesen gef−hrlichen Unsinn auszumerzen?Ç
   Als Onkel Vernon an diesem Abend vom 
Bro zurckkam, tat er etwas, was er nie 
zuvor getan hatte: Er besuchte Harry in seinem Schrank.
 ÈWo ist mein Brief?Ç, sagte Harry, kaum hatte sich Onkel Vernon durch die r 
gezw−ngt. ÈWer schreibt an mich?Ç
 ÈNiemand. Er war nur versehentlich an dich adre
ssiertÇ, sagte Onkel Vernon kurz 
angebunden. ÈIch habe ihn verbrannt.Ç
 ÈEs war
 kein
 VersehenÇ, rief Harry zornig, Èmein Schrank stand drauf.Ç
 ÈRUHE!Ç, schrie Onkel Vernon und ein paar Spinnen fielen von der Decke. Er 
holte ein paar Mal tief Luft und zwang 
dann sein Gesicht zu einem recht 
schmerzhaft wirkenden L−cheln.
 ÈAhm 
Ð ja, Harry 
Ð wegen dieses Schranks hier. Deine Tante und ich haben 
darber nachgedacht É Du wirst allm−hlich wirklich etwas zu gro§ dar É Wir 
meinen, es w−re doch nett, wenn du in Dudl
eys zweites Schlafzimmer ziehen 
wrdest.Ç
 ÈWarum?Ç, sagte Harry.
 ÈKeine dummen Fragen!Ç, fuhr ihn der Onkel an. ÈBring dieses Zeug nach oben, 
aber sofort.Ç
 Das Haus der Dursleys hatte vier Schlafzimmer: eines r Onkel Vernon und 
Tante Petunia, eines r B
esucher (meist Onkel Vernons Schwester Magda), eines, 
in dem Dudley schlief, und eines, in dem Dudley all seine Spielsachen und die Dinge 
aufbewahrte, die nicht mehr in sein erstes Schlafzimmer passten. Harry musste nur 
einmal nach oben gehen und schon hat
te er all seine Sachen aus dem Schrank in das 
neue Zimmer gebracht. Er setzte sich aufs Bett und lie§ den Blick kreisen. Fast alles 
hier drin war kaputt. Die einen Monat alte Videokamera lag auf einem kleinen, noch 
funktionierenden Panzer, den Dudley einma
l ber den Hund der Nachbarn gefahren 
hatte. In der Ecke stand Dudleys erster Fernseher. Als seine Lieblingssendung 
abgesetzt wurde, hatte er den Fu§ durch den Bildschirm gerammt. Auch ein gro§er 
Vogelk−fig stand da, in dem einmal ein Papagei gelebt hatte,
 den Dudley in der 
Schule gegen ein echtes Luftgewehr getauscht hatte. Es lag mit durchgebogenem 
Lauf auf einem Regal, denn Dudley hatte sich darauf niedergelassen. Andere Regale 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
26 von 
26 standen voller Bcher. Das waren die einzigen Dinge in dem Zimmer, die aussah
en, 
als w−ren sie nie angerhrt worden.
 Von unten war Dudley zu hıren, wie er seine Mutter anbrllte. ÈIch
 will
 ihn nicht da drin haben É Ich
brauche dieses Zimmer É Er soll wieder ausziehen ÉÇ
 Harry seufzte und streckte sich auf dem Bett aus. Gestern noch 
h−tte er alles 
darum gegeben, hier oben zu sein. Heute w−re er lieber wieder in seinem Schrank 
mit dem Brief in der Hand statt hier oben ohne ihn.
 Am n−chsten Morgen beim Frhstck waren alle recht schweigsam. Dudley stand 
unter Schock. Er hatte geschrien,
 seinen Vater mit dem Smelting
-Stock geschlagen, 
sich absichtlich bergeben, seine Mutter getreten und seine Schildkrıte durch das 
Dach des Gew−chshauses geworfen, aber sein Zimmer hatte er trotzdem nicht 
zurckbekommen. Harry dachte darber nach, was gest
ern beim Frhstck 
geschehen war. H−tte er den Brief doch nur schon im Flur geıffnet, dachte er voll 
Bitterkeit.
 Onkel Vernon und Tante Petunia sahen sich unabl−ssig mit dsterer Miene an.
 Die Post kam, und Onkel Vernon, der offenbar versuchte nett zu Harr
y zu sein, 
lie§ Dudley aufstehen und sie holen. Sie konnten ihn hıren, wie er den ganzen Flur 
entlang mit seinem Smelting
-Stock mal hierhin, mal dorthin schlug. Dann rief er:
 ÈDa ist schon wieder einer!
 Mr H. Potter, Das kleinste Schlafzimmer, Ligusterweg 
4 ÐÇ Mit einem erstickten Schrei sprang Onkel Vernon von seinem Stuhl hoch und 
rannte den Flur entlang, Harry dicht hinter ihm 
Ð Onkel Vernon musste Dudley zu 
Boden ringen, um ihm den Brief zu entwinden, was schwierig war, weil Harry Onkel 
Vernon von hinte
n um den Hals gepackt hatte. Nach einem kurzen Gerangel, bei 
dem jeder ein paar saftige Schl−ge mit dem Smelting
-Stock einstecken musste, 
richtete sich Onkel Vernon nach Luft ringend auf und hielt Harrys Brief in der 
Hand.
 ÈVerschwinde in deinen Schrank 
Ð ich meine, dein ZimmerÇ, japste er Harry zu. 
ÈDudley 
Ð geh 
Ð ich bitte dich, geh.Ç
 Oben in seinem neuen Zimmer ging Harry auf und ab, auf und ab. Jemand wusste, 
dass er aus dem Schrank ausgezogen war, und offenbar auch, dass er den ersten 
Brief nicht erhal
ten hatte. Das bedeutete doch gewiss, dass sie es wieder versuchen 
wrden? Und das n−chste Mal wrde er dar sorgen, dass es klappte. Er hatte 
einen Plan ausgeheckt.
 Um sechs Uhr am n−chsten Morgen klingelte der reparierte Wecker. Harry brachte 
ihn rasch zum Verstummen und zog sich leise an. Er durfte die Dursleys nicht 
aufwecken. Ohne Licht zu machen, stahl er sich die Treppe hinunter.
 Er wrde an der Ecke des Ligusterwegs auf den Postboten warten und sich die 
Briefe r Nummer 4 gleich geben lassen. Mit 
laut pochendem Herzen stahl er sich 
durch den dunklen Flur zur Haustr 
Ð ÈAAAAAUUUUUH!Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
27 von 
27 Harry machte einen Sprung in die Luft 
Ð er war auf etwas Gro§es und Matschiges 
getreten, das auf der rmatte lag 
Ð etwas
 Lebendiges!
 Im ersten Stock gingen Lichter an,
 und mit einem furchtbaren Schreck wurde 
Harry klar, dass das gro§e matschige Etwas das Gesicht seines Onkels war. Onkel 
Vernon hatte in einem Schlafsack vor der r gelegen, und zwar genau deshalb, um 
Harry daran zu hindern, sein Vorhaben in die Tat umzus
etzen.
 Er schrie Harry etwa eine halbe Stunde lang an und befahl ihm dann, Tee zu 
kochen. Niedergeschlagen schlurfte Harry in die Kche, und als er zurckkam, war 
die Post schon eingeworfen worden, mitten auf den Scho§ von Onkel Vernon. Harry 
konnte drei m
it grner Tinte beschriftete Briefe erkennen.
 ÈIch will 
ÐÇ, begann er, doch Onkel Vernon zerriss die Briefe vor seinen Augen in 
kleine Fetzen.
 An diesem Tag ging Onkel Vernon nicht zur Arbeit. Er blieb zu Hause und nagelte 
den Briefschlitz zu.
 ÈWei§t duÇ, 
erkl−rte er Tante Petunia mit dem Mund voller N−gel, Èwenn sie die 
Briefe nicht zustellen kınnen, werden sie es einfach bleiben lassen.Ç
 ÈIch bin mir nicht sicher, ob das klappt, Vernon.Ç
 ÈOh, diese Leute haben eine ganz merkwrdige Art zu denken, Petunia,
 sie sind 
nicht wie du und ichÇ, sagte Onkel Vernon und versuchte einen Nagel mit dem 
Stck Obstkuchen einzuschlagen, den ihm Tante Petunia soeben gebracht hatte.
 Am Freitag kamen nicht weniger als zwılf Briefe r Harry. Da sie nicht in den 
Briefschlitz g
ingen, waren sie unter der r durchgeschoben, zwischen r und 
Rahmen geklemmt oder durch das kleine Fenster der Toilette im Erdgeschoss 
gezw−ngt worden.
 Wieder blieb Onkel Vernon zu Hause. Nachdem er alle Briefe verbrannt hatte, 
holte er sich Hammer, N−g
el und Leisten und nagelte die Spalten an Vorder
- und Hintertr zu, so dass niemand hinausgehen konnte. Beim Arbeiten summte er ÈBi
-Ba-ButzemannÇ und zuckte beim kleinsten Ger−usch zusammen.
 Am Sonnabend gerieten die Dinge au§er Kontrolle. Vierundzwanzig B
riefe r 
Harry fanden den Weg ins Haus, zusammengerollt im Innern der zwei Dutzend Eier 
versteckt, die der vıllig verdatterte Milchmann Tante Petunia durch das 
Wohnzimmerfenster hineingereicht hatte. W−hrend Onkel Vernon wtend beim 
Postamt und bei der Mo
lkerei anrief und versuchte jemanden aufzutreiben, bei dem 
er sich beschweren konnte, zerschnitzelte Tante Petunia die Briefe in ihrem 
Kchenmixer.
 ÈWer zum Teufel will so dringend mit dir sprechen?Ç, fragte Dudley Harry ganz 
verdutzt.
 Als sich Onkel Verno
n am Sonntagmorgen an den Frhstckstisch setzte, sah er 
mde und ziemlich erschıpft, aber glcklich aus.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
28 von 
28 ÈKeine Post an SonntagenÇ, gemahnte er sie frıhlich, w−hrend er seine Zeitung 
mit Marmelade bestrich, Èkeine verfluchten Briefe heute 
ÐÇ W−hrend er sp
rach, kam etwas pfeifend den Kchenkamin heruntergesaust und 
knallte gegen seinen Hinterkopf. Einen Augenblick sp−ter kamen drei§ig oder 
vierzig Briefe wie Kugeln aus dem Kamin geschossen. Die Dursleys gingen in 
Deckung, doch Harry hpfte in der Kche umhe
r und versuchte einen Brief zu 
fangen.
 ÈRaus!
 RAUS!Ç Onkel Vernon packte Harry um die fte und warf ihn hinaus in den Flur. Als 
Tante Petunia und Dudley mit den Armen ber dem Gesicht hinausgerannt waren, 
knallte Onkel Vernon die r zu. Sie konnten die B
riefe immer noch in die Kche 
rauschen und gegen die W−nde und den Fu§boden klatschen hıren.
 ÈDas reichtÇ, sagte Onkel Vernon. Er versuchte ruhig zu sprechen, zog jedoch 
gleichzeitig gro§e Haarbschel aus seinem Schnurrbart. ÈIch mıchte, dass ihr euch 
alle in nf Minuten hier einfindet, bereit zur Abreise. Wir gehen. Packt ein paar 
Sachen ein. Und keine Widerrede!Ç
 Mit nur einem halben Schnurrbart sah er so gef−hrlich aus, dass niemand ein 
Wort zu sagen wagte. Zehn Minuten sp−ter hatten sie sich durch die 
brettervernagelten ren gezw−ngt, sa§en im Wagen und sausten in Richtung 
Autobahn davon. Auf dem Rcksitz wimmerte Dudley vor sich hin; sein Vater hatte 
ihm links und rechts eine geknallt, weil er sie aufgehalten hatte mit dem Versuch, 
seinen Fernseher, d
en Videorecorder und den Computer in seine Sporttasche zu 
packen.
 Sie fuhren. Und sie fuhren. Selbst Tante Petunia wagte nicht zu fragen, wo sie 
denn hinfuhren. Hin und wieder machte Onkel Vernon scharf kehrt und fuhr dann 
eine Weile in die entgegengesetzt
e Richtung.
 ÈSchttel sie ab É schttel sie abÇ, murmelte er immer dann, wenn er umkehrte.
 Den ganzen Tag ber hielten sie nicht einmal an, um etwas zu essen oder zu 
trinken. Als die Nacht hereinbrach, war Dudley am Brllen. In seinem ganzen 
Leben hatte er
 noch nie einen so schlechten Tag gehabt. Er war hungrig, er hatte 
nf seiner Lieblingssendungen im Fernsehen verpasst, und er hatte noch nie so 
lange Zeit verbracht, ohne am Computer einen Au§erirdischen in die Luft zu jagen.
 Endlich machte Onkel Vernon 
vor einem dster aussehenden Hotel am Rande 
einer gro§en Stadt Halt. Dudley und Harry teilten sich ein Zimmer mit Doppelbett 
und feuchten, modrigen Decken. Dudley schnarchte, aber Harry blieb wach. Er sa§ 
auf der Fensterbank, blickte hinunter auf die Licht
er der vorbeifahrenden Autos und 
dachte lange nach É
 Am n−chsten Morgen frhstckten sie muffige Cornflakes und kalte 
Dosentomaten auf Toast. Kaum waren sie fertig, trat die Besitzerin des Hotels an 
ihren Tisch.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
29 von 
29 ÈVerzeihn Sie, aber ist einer von Ihnen Mr 
H. Potter? Es ist nur 
Ð ich hab ungef−hr hundert von diesen Dingern am Empfangsschalter.Ç
 Sie hielt einen Brief hoch, so dass sie die mit grner Tinte geschriebene Adresse 
lesen konnten:
 Mr H. Potter
 Zimmer 17
 Hotel zum Bahnblick
 Cokeworth
 Harry schnappte 
nach dem Brief, doch Onkel Vernon schlug seine Hand weg. Die 
Frau starrte sie an.
 ÈIch nehme sieÇ, sagte Onkel Vernon, stand rasch auf und folgte ihr aus dem 
Speisezimmer.
 ÈW−re es nicht besser, wenn wir einfach nach Hause fahren wrden, Schatz?Ç, 
schlug Tante Petunia einige Stunden sp−ter mit schchterner Stimme vor. Doch 
Onkel Vernon schien sie nicht zu hıren. Keiner von ihnen wusste, wonach genau er 
suchte. Er fuhr sie in einen Wald hinein, stieg aus, sah sich um, schttelte den Kopf, 
setzte sich wieder 
ins Auto, und weiter gingÕs. Dasselbe geschah inmitten eines 
umgepflgten Ackers, auf halbem Weg ber einer H−ngebrcke und auf der obersten 
Ebene eines mehrstıckigen Parkhauses.
 ÈDaddy ist verrckt geworden, nicht wahr?Ç, fragte Dudley sp−t am Nachmittag 
mit dumpfer Stimme Tante Petunia. Onkel Vernon hatte an der Kste geparkt, sie 
alle im Wagen eingeschlossen und war verschwunden.
 Es begann zu regnen. Gro§e Tropfen klatschten auf das Wagendach. Dudley 
schniefte.
 ÈEs ist MontagÇ, erkl−rte er seiner Mutter.
 ÈHeute kommt der Gro§e Humberto. 
Ich will dahin, wo sie einen
 Fernseher
 haben.Ç
 Montag. Das erinnerte Harry an etwas. Wenn es Montag
 war Ð und meist konnte 
man sich auf Dudley verlassen, wenn es um die Wochentage ging, und zwar wegen 
des Fernsehens 
Ð, dann war morgen Dienstag, Harrys elfter Geburtstag. Natrlich 
waren seine Geburtstage nie besonders lustig gewesen 
Ð letztes Jahr hatten ihm die 
Dursleys einen Kleiderbgel und ein Paar alte Socken von Onkel Vernon geschenkt. 
Trotzdem, man wird nicht jeden Ta
g elf.
 Onkel Vernon kam zurck mit einem L−cheln auf dem Gesicht. In den H−nden 
trug er ein langes, schmales Paket, doch auf Tante Petunias Frage, was er gekauft 
habe, antwortete er nicht.
 ÈIch habe den idealen Platz gefunden!Ç, sagte er. ÈKommt! Alle auss
teigen!Ç
 Drau§en war es sehr kalt. Onkel Vernon wies hinaus aufs Meer, wo in der Ferne 
ein gro§er Felsen zu erkennen war. Auf diesem Felsen thronte die sch−bigste kleine 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
30 von 
30 tte, die man sich vorstellen kann. Eins war sicher, einen Fernseher gab es dort 
nicht. ÈSturmwarnung r heute Nacht!Ç, sagte Onkel Vernon schadenfroh und klatschte 
in die H−nde. ÈUnd dieser Gentleman hier hat sich freundlicherweise bereit erkl−rt, 
uns sein Boot zu leihen!Ç
 Ein zahnloser alter Mann kam auf sie zugehumpelt und deutete mit 
einem recht 
verschmitzten Grinsen auf ein altes Ruderboot im stahlgrauen Wasser unter ihnen.
 ÈIch hab uns schon einige Futterrationen besorgtÇ, sagte Onkel Vernon, Èalso alles 
an Bord!Ç
 Im Boot war es bitterkalt. Eisige Gischt und Regentropfen krochen ihne
n die 
Rcken hinunter und ein frostiger Wind peitschte ber ihre Gesichter. Nach 
Stunden, so kam es ihnen vor, erreichten sie den Fels, wo sie Onkel Vernon 
rutschend und schlitternd zu dem heruntergekommenen Haus hrte.
 Innen sah es rchterlich aus; es s
tank durchdringend nach Seetang, der Wind 
pfiff durch die Ritzen der Holzw−nde und die Feuerstelle war nass und leer. Es gab 
nur zwei R−ume.
 Onkel Vernons Rationen stellten sich als eine Packung Kr−cker r jeden und vier 
Bananen heraus. Er versuchte ein F
euer zu machen, doch die leeren Kr−cker
-Schachteln gaben nur Rauch von sich und schrumpelten zusammen.
 ÈJetzt kınnte ich ausnahmsweise mal einen dieser Briefe gebrauchen, LeuteÇ, 
sagte er frıhlich.
 Er war bester Laune. Offenbar glaubte er, niemand h−tte ei
ne Chance, sie hier im 
Sturm zu erreichen und die Post zuzustellen. Harry dachte im Stillen das Gleiche, 
doch der Gedanke munterte ihn berhaupt nicht auf.
 Als die Nacht hereinbrach, kam der versprochene Sturm um sie herum m−chtig in 
Fahrt. Gischt von den 
hohen Wellen spritzte gegen die W−nde der tte und ein 
zorniger Wind rttelte an den schmutzigen Fenstern. Tante Petunia fand ein paar 
nach Aal riechende Leintcher und machte Dudley auf dem mottenzerfressenen Sofa 
ein Bett zurecht. Sie und Onkel Vernon g
ingen ins zerlumpte Bett nebenan, und 
Harry musste sich das weichste Stck Fu§boden suchen und sich unter der 
dnnsten, zerrissensten Decke zusammenkauern.
 Die Nacht rckte vor und immer wtender blies der Sturm. Harry konnte nicht 
schlafen. Er bibberte 
und w−lzte sich hin und her, um es sich bequemer zu machen, 
und sein Magen rıhrte vor Hunger. Dudleys Schnarchen ging im rollenden Donnern 
unter, das um Mitternacht anhob. Der Leuchtzeiger von Dudleys Uhr, die an seinem 
dicken Handgelenk vom Sofarand herun
terbaumelte, sagte Harry, dass er in zehn 
Minuten elf Jahre alt sein wrde. Er lag da und sah zu, wie sein Geburtstag tickend 
n−her rckte. Ob die Dursleys berhaupt an ihn denken wrden?, fragte er sich. Wo 
der Briefeschreiber jetzt wohl war?
 Noch nf Mi
nuten. Harry hırte drau§en etwas knacken. Hoffentlich kam das 
Dach nicht herunter, auch wenn ihm dann vielleicht w−rmer sein wrde. Noch vier 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
31 von 
31 Minuten. Vielleicht war das Haus am Ligusterweg, wenn sie zurckkamen, so 
vollgestopft mit Briefen, dass er auf di
e eine oder andere Weise einen davon 
stibitzen konnte.
 Noch drei Minuten. War es das Meer, das so hart gegen die Felsen schlug? Und 
(noch zwei Minuten) was war das r ein komisches, malmendes Ger−usch? Zerbrach 
der Fels und strzte ins Meer?
 Noch eine Min
ute und er war elf. Drei§ig Sekunden É zwanzig É zehn É neun 
Ð vielleicht sollte er Dudley aufwecken, einfach um ihn zu −rgern 
Ð drei É zwei É 
eine 
Ð BUMM. Die ganze tte erzitterte. Mit einem Mal sa§ Harry kerzengerade da und starrte 
auf die r. Da drau
§en war jemand und klopfte.
  Der Hter der Schlssel
 BUMM. Wieder klopfte es. Dudley schreckte aus dem Schlaf.
 ÈWo ist die Kanone?Ç, sagte er dumpf.
 Hinter ihnen hırten sie ein lautes Krachen. Onkel Vernon kam hereingestolpert. 
In den H−nden hielt er ein 
Gewehr 
Ð das war also in dem langen, schmalen Paket 
gewesen, das er mitgebracht hatte.
 ÈWer da?Ç, rief er. ÈIch warne Sie 
Ð ich bin bewaffnet!Ç
 Einen Augenblick lang war alles still. Dann 
Ð SPLITTER!
 Die r wurde mit solcher Wucht getroffen, dass sie glat
tweg aus den Angeln 
sprang und mit einem ohrenbet−ubenden Knall auf dem Boden landete.
 In der rıffnung stand ein Riese von Mann. Sein Gesicht war fast g−nzlich von 
einer langen, zottigen Haarm−hne und einem wilden, struppigen Bart verdeckt, 
doch man konn
te seine Augen erkennen, die unter all dem Haar schimmerten wie 
schwarze K−fer.
 Dieser Riese zw−ngte sich in die tte, den Rcken gebeugt, so dass sein Kopf die 
Decke nur streifte. Er bckte sich, stellte die r aufrecht und setzte sie mit leichter 
Hand 
wieder in den Rahmen ein. Der L−rm des Sturms drau§en lie§ etwas nach. Er 
wandte sich um und blickte sie an.
 ÈKınnte Õne Tasse Tee vertragen. War keine leichte Reise ÉÇ
 Er schritt hinber zum Sofa, auf dem der vor Angst versteinerte Dudley sa§.
 ÈBeweg dich
, KlopsÇ, sagte der Fremde.
 Dudley quiekte und rannte hinter den Rcken seiner Mutter, die sich voller Angst 
hinter Onkel Vernon zusammenkauerte.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
32 von 
32 ÈUnd hier ist Harry!Ç, sagte der Riese.
 Harry blickte hinauf in sein grimmiges, wildes Gesicht und sah, dass s
ich die 
F−ltchen um seine K−feraugen zu einem L−cheln gekr−uselt hatten.
 ÈLetztes Mal, als ich dich gesehen hab, warst du noch Õn BabyÇ, sagte der Riese. 
ÈDu siehst deinem Vater m−chtig −hnlich, aber die Augen hast du von deiner Mum.Ç
 Onkel Vernon gab ein 
merkwrdig rasselndes Ger−usch von sich. ÈIch verlange, 
dass Sie auf der Stelle verschwinden!Ç, sagte er. ÈDas ist Hausfriedensbruch!Ç
 ÈAach, halt den Mund, Dursley, du OberpflaumeÇ, sagte der Riese. Er streckte den 
Arm ber die Sofalehne hinweg, riss das 
Gewehr aus Onkel Vernons H−nden, 
verdrehte den Lauf 
Ð als w−re er aus Gummi 
Ð zu einem Knoten und warf es in die 
Ecke.
 Onkel Vernon gab abermals ein merkwrdiges Ger−usch von sich, wie eine 
getretene Maus.
 ÈDir jedenfalls, HarryÇ, sagte der Riese und kehrt
e den Dursleys den Rcken zu, 
Èeinen sehr herzlichen Glckwunsch zum Geburtstag. Hab hier was r dich 
Ð vielleicht hab ich zwischendurch mal draufgesessen, aber er schmeckt sicher noch 
gut.Ç Aus der Innentasche seines schwarzen Umhangs zog er eine etwas e
ingedellte 
Schachtel. Harry ıffnete sie mit zitternden Fingern. Ein gro§er, klebriger 
Schokoladenkuchen kam zum Vorschein, auf dem mit grnem 
Zuckerguss
 Herzlichen Gckwunsch, Harry
 geschrieben stand.
 Harry sah zu dem Riesen auf. Er wollte eigentlich dank
e sagen, aber auf dem Weg 
zum Mund gingen ihm die Worte verloren, und stattdessen sagte er: ÈWer bist du?Ç
 Der Riese gluckste.
 ÈWohl wahr, hab mich nicht vorgestellt. Rubeus Hagrid, ter der Schlssel und 
L−ndereien von Hogwarts.Ç
 Er streckte eine gewalti
ge Hand aus und schttelte Harrys ganzen Arm.
 ÈWas ist nun eigentlich mit dem Tee?Ç, sagte er und rieb sich die H−nde. Èrd 
nicht nein sagen, wenn er Õn bisschen st−rker w−r, wenn du verstehst, was ich 
meine.Ç
 Sein Blick fiel auf einen Korb mit den 
zusammengeschrumpften Kr−cker
-Schachteln und er schnaubte. Er beugte sich zur Feuerstelle hinunter; sie konnten 
nicht sehen, was er tat, doch als er sich einen Moment sp−ter aufrichtete, prasselte 
dort ein Feuer. Es erllte die ganze feuchte tte mit fla
ckerndem Licht, und 
Harry hlte die W−rme ber sein Gesicht flie§en, als ob er in ein hei§es Bad 
getaucht w−re.
 Der Riese setzte sich wieder auf das Sofa, das unter seinem Gewicht einknickte, 
und begann dann alle mıglichen Dinge aus den Taschen seines Umh
angs zu ziehen: 
einen Kupferkessel, eine platt gedrckte Packung rstchen, einen Schrhaken, 
eine Teekanne, einige ineinandergesteckte Becher und eine Flasche mit einer 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
33 von 
33 bernsteinfarbenen Flssigkeit, aus der er sich einen Schluck genehmigte, bevor der 
Tee zu kochen begann. Bald war die tte erllt von dem Duft der brutzelnden 
rste. W−hrend der Riese arbeitete, sagte niemand ein Wort, doch als er die ersten 
sechs fetten, saftigen, leicht angekokelten rste vom Rost nahm, zappelte Dudley 
ein wenig. Onke
l Vernon fauchte ihn an: ÈDudley, du rhrst nichts von dem an, was 
er dir gibt.Ç
 Der Riese gab ein dunkles Glucksen von sich.
 ÈDein gro§er Pudding von einem Sohn muss nicht mehr gem−stet werden, 
Dursley, keine Panik.Ç
 Er reichte die rstchen Harry, der so
 hungrig war, dass es ihm vorkam, als 
h−tte er noch nie etwas Wundervolleres gekostet, doch immer noch konnte er den 
Blick nicht von dem Riesen abwenden. Schlie§lich, da offenbar niemand etwas zu 
erkl−ren schien, sagte er: ÈTut mir leid, aber ich wei§ imme
r noch nicht richtig, wer 
du bist.Ç Der Riese nahm einen gro§en Schluck Tee und wischte sich mit dem Handrcken 
den Mund.
 ÈNenn mich HagridÇ, sagte er, Èdas tun alle. Und wie ich dir schon gesagt hab, bin 
ich der Schlsselhter von Hogwarts 
Ð ber Hogwarts
 wei§t du natrlich alles.Ç
 È•hm 
Ð neinÇ, sagte Harry.
 Hagrid sah schockiert aus.
 ÈTut mir leidÇ, sagte Harry rasch.
 ÈTut dir leid?Ç
, bellte Hagrid und wandte sich zu den Dursleys um mit einem 
Blick, der sie in die Schatten zurckweichen lie§. ÈDenen sollt
e es leidtun. Ich 
wusste, dass du deine Briefe nicht kriegst, aber ich h−tt nie gedacht, dass du nicht 
mal von Hogwarts wei§t, das is ja zum Heulen! Hast du dich nie gefragt, wo deine 
Eltern das alles gelernt haben?Ç
 ÈAlles was?Ç, fragte Harry.
 ÈALLES WAS?
Ç, donnerte Hagrid. ÈNu mal langsam!Ç
 Er war aufgesprungen. In seinem Zorn schien er die ganze tte auszullen. Die 
Dursleys kauerten sich an die Wand.
 ÈWollt ihr mir etwa sagenÇ, knurrte er sie an, Èdass dieser Junge 
Ð dieser Junge! 
Ð nichts von 
Ð vonNI
CHTS
 wei§?Ç
 Das ging Harry doch ein wenig zu weit. Immerhin ging er zur Schule und hatte 
keine schlechten Noten.
 ÈIch wei§ schon
 einiges
Ç, sagte er. ÈIch kann n−mlich Mathe und solche Sachen.Ç
 Doch Hagrid tat dies mit einer Handbewegung ab und sagte: Èƒber
 unsere Welt, 
meine ich.
 Deine
 Welt.
Meine
 Welt.
 Die Welt von deinen Eltern.
Ç ÈWelche Welt?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
34 von 
34 Hagrid sah aus, als wrde er gleich explodieren.
 ÈDURSLEY!Ç, drıhnte er.
 Onkel Vernon, der ganz blass geworden war, flsterte etwas, das sich anhırte wie 
ÈMimbelwimbelÇ. Hagrid starrte Harry mit wildem Blick an.
 ÈAber du musst doch von Mum und Dad wissenÇ, sagte er. ÈIch meine, sie 
sind . Du bist.Ç ÈWas? Mum und Dad waren doch nicht berhmt!Ç
 ÈDu wei§t es nicht É du wei§t es nicht ÉÇ Hagrid fu
hr sich mit den Fingern 
durch die Haare und fixierte Harry mit einem bestrzten Blick.
 ÈDu wei§t nicht, was du
 bist?
Ç, sagte er schlie§lich.
 Onkel Vernon fand plıtzlich seine Stimme wieder.
 ÈAufhırenÇ, befahl er, Èhıren Sie sofort auf, Sir! Ich verbiete 
Ihnen, dem Jungen 
irgendetwas zu sagen!Ç
 Auch ein mutigerer Mann als Vernon Dursley w−re unter dem zornigen Blick 
Hagrids zusammengebrochen; als Hagrid sprach, zitterte jede Silbe vor Entrstung.
 ÈDu hast es ihm nie gesagt? Ihm nie gesagt, was in dem Brief
 stand, den 
Dumbledore r ihn dagelassen hat? Ich war auch dabei! Ich hab gesehen, wie 
Dumbledore ihn dort hingelegt hat, Dursley! Und du hast ihn Harry all die Jahre 
vorenthalten?Ç
 ÈWas vorenthalten?Ç, fragte Harry begierig.
 ÈAUFH–REN!
 ICH VERBIETE ES IH
NEN!Ç, schrie Onkel Vernon in Panik.
 Tante Petunia schnappte vor Schreck nach Luft.
 ÈAach, kocht eure Kıpfe doch im eigenen Saft, ihr beidenÇ, sagte Hagrid. ÈHarry, 
du bist ein Zauberer.Ç
 In der tte herrschte mit einem Mal Stille. Nur das Meer und das Pf
eifen des 
Winds waren noch zu hıren.
 ÈIch bin ein
 was?Ç ÈEin Zauberer, natrlichÇ, sagte Hagrid und setzte sich wieder auf das Sofa, das 
unter •chzen noch tiefer einsank. ÈUnd ein verdammt guter noch dazu, wrd ich 
sagen, sobald du mal Õn bisschen ƒbung ha
st. Was solltest du auch anders sein, mit 
solchen Eltern wie deinen? Und ich denk, Õs ist an der Zeit, dass du deinen Brief 
liest.Ç
 Harry streckte die Hand aus und nahm endlich den gelblichen Umschlag, der in 
smaragdgrner Schrift adressiert war an
 Mr H. P
otter, Der Fu§boden, tte
-auf-dem-Fels, Das Meer
. Er zog den Brief aus dem Umschlag und las:
 HOGWARTS
-SCHULE FƒR HEXEREI UND ZAUBEREI
 Schulleiter: Albus Dumbledore
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
35 von 
35 (Orden der Merlin, Erster Klasse, Gro§z., Hexenmst. Ganz hohes Tier, 
Internationale Vereini
g. d. Zauberer)
 Sehr geehrter Mr Potter,
 wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu kınnen, dass Sie an der Hogwarts
-Schule r 
Hexerei und Zauberei aufgenommen sind. Beigelegt finden Sie eine Liste aller 
benıtigten Bcher und Ausrstungsgegenst−nde.
 Das Schuljahr beginnt am 1. September. Wir erwarten Ihre Eule sp−testens am 31. 
Juli.   Mit freundlichen Gr§en
   Minerva McGonagall
 Stellvertretende Schulleiterin
 Wie ein Feuerwerk explodierten Fragen in Harrys Kopf, und er konnte sich nicht 
entscheiden, welche er zue
rst stellen sollte. Nach ein paar Minuten stammelte er: 
ÈWas soll das hei§en, sie erwarten meine Eule?Ç
 ÈGaloppierende Gorgonen, da f−llt mir doch ein ÉÇ, sagte Hagrid und schlug sich 
mit solcher Wucht die Hand gegen die Stirn, dass es einen Brauereigaul u
mgehauen 
h−tte. Aus einer weiteren Tasche im Innern seines Umhangs zog er eine Eule hervor 
Ð eine echte, lebende, recht zerzaust aussehende Eule 
Ð sowie einen langen 
Federkiel und eine Pergamentrolle. Mit der Zunge zwischen den Lippen kritzelte er 
eine Not
iz. r Harry standen die Buchstaben zwar auf dem Kopf, dennoch konnte 
er sie lesen:
 Sehr geehrter Mr Dumbledore,
 ich habe Harry seinen Brief berreicht. Nehme ihn morgen mit, um seine Sachen 
einzukaufen.
 Wetter ist rchterlich. Hoffe, Sie sind wohlauf.
 Hagrid
 Hagrid rollte die Nachricht zusammen, bergab sie der Eule, die sie in den Schnabel 
klemmte, ging zur r und schleuderte die Eule hinaus in den Sturm. Dann kam er 
zurck und setzte sich, als h−tte er nur mal kurz telefoniert.
 Harry bemerkte, dass i
hm der Mund offen stand, und klappte ihn rasch zu.
 ÈWo war ich gerade?Ç, sagte Hagrid, doch in diesem Augenblick trat Onkel 
Vernon, immer noch aschfahl, doch sehr zornig aussehend, in das Licht des 
Kaminfeuers.
 ÈEr bleibt hierÇ, sagte er.
 Hagrid grunzte.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
36 von 
36 ÈDas mıchte ich sehen, wie ein so gro§er Muggel wie du ihn aufhalten willÇ, sagte 
er.
 ÈEin was?Ç, fragte Harry neugierig.
 ÈEin MuggelÇ, sagte Hagrid, Èso nennen wir Leute wie ihn, die nicht zu den 
Magiern gehıren. Und es ist dein Pech, dass du in einer Fami
lie der grı§ten Muggel 
aufgewachsen bist, die ich je gesehen habe.Ç
 ÈAls wir ihn aufnahmen, haben wir geschworen, diesem Blıdsinn ein Ende zu 
setzenÇ, sagte Onkel Vernon, Ègeschworen, es ihm auszubl−uen! Zauberer, in der 
Tat!Ç
 ÈIhr habt es
 gewusst?Ç, sagte Harry, Èihr habt
 gewusst, dass ich ein 
Ð ein Zauberer 
bin?Ç ÈGewusst!Ç, schrie Tante Petunia plıtzlich auf, È
gewusst! Natrlich haben wirÕs 
gewusst! Wie denn auch nicht, wenn meine vermaledeite Schwester so eine war? Sie 
hat n−mlich genau den gleichen Bri
ef bekommen und ist dann in diese 
Ð diese
 Schule
 verschwunden und kam in den Ferien jedes Mal mit den Taschen voller 
Froschlaich nach Hause und hat Teetassen in Ratten verwandelt. Ich war die 
Einzige, die klar erkannt hat, was sie wirklich war 
Ð eine Missg
eburt. Aber bei 
Mutter und Vater, o nein, da hie§ es Lily hier und Lily da, sie waren stolz, eine Hexe 
in der Familie zu haben!Ç
 Sie hielt inne, um tief Luft zu holen, und fing dann erneut an zu schimpfen. Es 
schien, als ob sie das schon all die Jahre hatt
e loswerden wollen.
 ÈDann hat sie diesen Potter an der Schule getroffen, und sie sind weggegangen 
und haben geheiratet und haben dich bekommen, und natrlich wusste ich, dass du 
genau so einer sein wrdest, genauso seltsam, genauso 
Ð unnormal
, und dann, bitte 
schın, hat sie es geschafft, sich in die Luft zu jagen, und wir mussten uns plıtzlich 
mit dir herumschlagen!Ç
 Harry war ganz bleich geworden. Sobald er seine Stimme gefunden hatte, sagte 
er: ÈIn die Luft gejagt? Du hast mir erz−hlt, dass sie bei einem 
Autounfall gestorben 
sind!Ç ÈAUTOUNFALL!Ç, donnerte Hagrid und sprang so wtend auf, dass die Dursleys 
sich in ihre Ecke verdrckten. ÈWie kınnten Lily und James Potter in einem Auto 
ums Leben kommen? Das ist eine Schande! Ein Skandal! Harry Potter kennt n
icht mal seine eigene Geschichte, wo doch jedes Kind in unserer Welt seinen Namen 
wei§!Ç
 ÈWarum eigentlich? Was ist passiert?Ç, fragte Harry dr−ngend.
 Der Zorn wich aus Hagrids Gesicht. Plıtzlich schien er etwas zu rchten.
 ÈDas h−tte ich nie erwartetÇ, s
agte er mit leiser, besorgter Stimme. ÈAls 
Dumbledore sagte, dass es schwierig werden wrde, dich zu erwischen, hatte ich 
keine Ahnung, wie wenig du wei§t. Ach, Harry, vielleicht bin ich nicht der Richtige, 
um es dir zu sagen 
Ð aber einer muss es tun 
Ð, und du kannst nicht nach Hogwarts 
gehen, ohne es zu wissen.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
37 von 
37 Er warf den Dursleys einen finsteren Blick zu.
 ÈNun, es ist am besten, wenn du so viel wei§t, wie ich dir sagen kann 
Ð aber 
natrlich kann ich dir nicht alles sagen, es ist ein gro§es Geheimnis, ma
nches davon 
jedenfalls ÉÇ
 Er setzte sich, starrte einige Augenblicke lang ins Feuer und sagte dann: ÈEs 
f−ngt, glaube ich, mit 
Ð mit einem Typen namens 
Ð aber es ist unglaublich, dass du 
seinen Namen nicht kennst, in unserer Welt kennen ihn alle 
ÐÇ ÈWen?Ç
 ÈNun ja, ich nenn den Namen lieber nicht, wennÕs nicht unbedingt sein muss. 
Keiner tutÕs.Ç
 ÈWarum nicht?Ç
 ÈSchluckende Wasserspeier, Harry, die Leute haben immer noch Angst. Verflucht, 
ist das schwierig. Sieh mal, da war dieser Zauberer, der É bıse geworde
n ist. So 
bıse, wie es nur geht. Schlimmer noch. Schlimmer als schlimm. Sein Name war ÉÇ
 Hagrid wrgte, aber kein Wort kam hervor.
 ÈKınntest du es aufschreiben?Ç, schlug Harry vor.
 ÈNıh 
Ð kann ihn nicht buchstabieren. Na gut 
Ð Voldemort
.Ç Hagrid 
erschauerte. 
ÈZwing mich nicht, das noch mal zu sagen. Jedenfalls, dieser 
Ð dieser Zauberer hat 
vor etwa zwanzig Jahren begonnen, sich Anh−nger zu suchen. Und die hat er auch 
bekommen 
Ð manche hatten Angst, manche wollten einfach ein wenig von seiner 
Macht, denn er verschaffte sich viel Macht, das muss man sagen. Dunkle Zeiten, 
Harry. Wussten nicht, wem wir trauen sollten, wagten nicht, uns mit fremden 
Zauberern oder Hexen anzufreunden É Schreckliche Dinge sind passiert. Er hat die 
Macht bernommen. Klar ha
ben sich einige gewehrt 
Ð und er hat sie umgebracht. 
Furchtbar. Einer der wenigen sicheren Orte, die es noch gab, war Hogwarts. 
Vermute, Dumbledore war der Einzige, vor dem Du
-wei§t
-schon
-wer Angst hatte. 
Hat es nicht gewagt, die Schule einzusacken, damals
 jedenfalls nicht.
 Nun waren deine Mum und dein Dad als Hexe und Zauberer so gut, wie ich noch 
niemanden gekannt hab. Zu ihrer Zeit Schulsprecher und Schulsprecherin in 
Hogwarts! r mich ist es ein gro§es R−tsel, warum Du
-wei§t
-schon
-wer nie 
versucht hat,
 sie auf seine Seite zu bringen É Hat wohl gewusst, dass sie 
Dumbledore zu nahe waren, um etwas mit der dunklen Seite zu tun haben zu 
wollen.
 Vielleicht hat er geglaubt, er kınne sie berreden É Vielleicht hat er sie auch nur 
aus dem Weg haben wollen. Alle
s, was man wei§, ist, dass er in dem Dorf 
auftauchte, wo ihr alle gelebt habt, an Halloween vor zehn Jahren. Du warst gerade 
mal ein Jahr alt. Er kam in euer Haus und 
Ð und ÐÇ Hagrid zog plıtzlich ein sehr schmutziges, gepunktetes Taschentuch hervor und 
schn−uzte sich laut wie ein Nebelhorn die Nase.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
38 von 
38 ÈTut mir leidÇ, sagte er. ÈAber es ist so traurig 
Ð hab deine Mum und deinen Dad 
gekannt, und nettere Menschen hast du einfach nicht finden kınnen, jedenfalls 
Ð Du-wei§t
-schon
-wer hat sie getıtet. Und dann 
Ð und das ist das eigentlich 
Geheimnisvolle daran 
Ð hat er versucht, auch dich zu tıten. Wollte reinen Tisch 
machen, denk ich, oder hatte inzwischen einfach Spa§ am Tıten. Aber er konnte es 
nicht. Hast du dich nie gefragt, wie du diese Narbe auf der Stirn beko
mmen hast? 
Das war kein gewıhnlicher Schnitt. Das kriegst du, wenn ein m−chtiger, bıser Fluch 
dich berhrt 
Ð hat sogar bei deiner Mum und deinem Dad und deinem Haus 
geklappt 
Ð aber nicht bei dir, und darum bist du berhmt, Harry. Keiner hat es 
berlebt, we
nn er einmal beschlossen hat, jemanden zu tıten, keiner au§er dir, und 
er hatte einige der besten Hexen und Zauberer der Zeit getıtet 
Ð die McKinnons, die 
Bones, die Prewetts 
Ð, und du warst nur ein Baby, aber du hast berlebt.Ç
 In Harrys Kopf spielte sich
 etwas sehr Schmerzhaftes ab. Als Hagrid mit der 
Geschichte ans Ende kam, sah er noch einmal den blendend hellen, grnen Blitz vor 
sich, deutlicher als jemals zuvor 
Ð und er erinnerte sich zum ersten Mal im Leben an 
etwas anderes 
Ð an ein hıhnisches, kalte
s, grausames Lachen.
 Hagrid betrachtete ihn traurig.
 ÈHab dich selbst aus dem zerstırten Haus geholt, auf Dumbledores Befehl hin. 
Hab dich zu diesem Pack hier gebracht ÉÇ
 ÈLauter dummes ZeugÇ, sagte Onkel Vernon. Harry schreckte auf, er hatte fast 
vergesse
n, dass die Dursleys auch noch da waren. Onkel Vernon hatte offenbar seine 
Courage wiedergewonnen. Die F−uste geballt, sah er Harry mit finsterem Blick an.
 ÈJetzt hırst du mir mal zu, KleinerÇ, schnauzte er. ÈMag sein, dass es etwas 
Seltsames mit dir auf s
ich hat, vermutlich nichts, was nicht durch ein paar saftige 
Ohrfeigen h−tte kuriert werden kınnen 
Ð und was diese Geschichte mit deinen 
Eltern angeht, nun, sie waren eben ziemlich verrckt, und die Welt ist meiner 
Meinung nach besser dran ohne sie. HabenÕ
s ja nicht anders gewollt, wenn sie sich 
mit diesem Zaubererpack eingelassen haben 
Ð genau was ich erwartet hab, ich hab 
immer gewusst, dass es mit ihnen kein gutes Ende nehmen wrde 
ÐÇ Doch in diesem Augenblick sprang Hagrid vom Sofa und zog einen zerfled
derten 
rosa Schirm aus seinem Umhang. Wie ein Schwert hielt er ihn Onkel Vernon 
entgegen und sagte: ÈIch warne dich, Dursley 
Ð ich warne dich 
Ð noch ein Wort ÉÇ
 Nun, da Onkel Vernon Gefahr lief, vom Schirm eines b−rtigen Riesen aufgespie§t 
zu werden, verli
e§ ihn der Mut wieder; er drckte sich gegen die Wand und 
verstummte.
 ÈSchon besser soÇ, sagte Hagrid schwer atmend und setzte sich aufs Sofa zurck, 
das sich diesmal bis auf den Boden durchbog.
 Harry lagen unterdessen immer noch Fragen auf der Zunge, 
hunderte von Fragen.
 ÈAber was geschah mit Vol
-, Õtschuldigung Ð ich meine Du
-wei§t
-schon
-wer?Ç
 ÈGute Frage, Harry. Ist verschwunden. Wie vom Erdboden verschluckt. Noch in 
der Nacht, als er versucht hat, dich zu tıten. Macht dich noch berhmter. Das ist 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
39 von 
39 das grı§te Geheimnis, wei§t du É Er wurde immer m−chtiger 
Ð warum h−tte er 
gehen sollen?
 Manche sagen, er sei gestorben. Stuss, wenn du mich fragst. Wei§ nicht, ob er 
noch genug Menschliches in sich hatte, um sterben zu kınnen. Manche sagen, er sei 
immer noc
h irgendwo dort drau§en und warte nur auf den rechten Augenblick, aber 
das glaub ich nicht. Leute, die auf seiner Seite waren, sind zu uns zurckgekommen. 
Manche sind aus einer Art Trance erwacht. Glaub nicht, dass sie es geschafft h−tten, 
wenn er vorgehab
t h−tte zurckzukommen.
 Die meisten von uns denken, dass er immer noch irgendwo da drau§en ist, aber 
seine Macht verloren hat. Zu schwach, um weiterzumachen. Denn etwas an dir, 
Harry, hat ihm den Garaus gemacht. In jener Nacht geschah etwas, mit dem er 
nicht gerechnet hatte 
Ð wei§ nicht, was es war, keiner wei§ es 
Ð, aber etwas an dir 
hat er nicht gepackt, und das warÕs.Ç
 Hagrid betrachtete Harry voller W−rme und Hochachtung, doch Harry hlte sich 
nicht froh und stolz deswegen, sondern war sich ganz sicher
, dass es sich hier um 
einen rchterlichen Irrtum handeln musste. Ein Zauberer? Er? Wie sollte das 
mıglich sein? Sein Leben lang hatte er unter den Schl−gen Dudleys gelitten und war 
von Tante Petunia und Onkel Vernon schikaniert worden; wenn er wirklich e
in Zauberer war, warum hatten sie sich nicht jedes Mal, wenn sie versucht hatten, ihn 
in den Schrank einzuschlie§en, in warzige Krıten verwandelt? Wenn er einst den 
grı§ten Hexer der Welt besiegt hatte, wie konnte ihn dann Dudley immer 
herumkicken wie eine
n Fu§ball?
 ÈHagridÇ, sagte er leise, Èdu musst einen Fehler gemacht haben. Ich kann 
unmıglich ein Zauberer sein.Ç
 Zu seiner ƒberraschung gluckste Hagrid.
 ÈKein Zauberer, was? Nie Dinge geschehen lassen, wenn du Angst hattest oder 
wtend warst?Ç
 Harry blick
te ins Feuer. Nun, da er darber nachdachte É Alle seltsamen Dinge, 
die Onkel und Tante auf die Palme gebracht hatten, waren geschehen, als er, Harry, 
aufgebracht oder zornig gewesen war É Auf der Flucht vor Dudleys Bande war er 
manchmal einfach nicht zu f
assen gewesen É Manchmal, wenn er mit diesem 
l−cherlichen Haarschnitt partout nicht hatte zur Schule gehen wollen, hatte er es 
geschafft, dass sein Haar rasch nachwuchs É Und das letzte Mal, als Dudley ihn 
gesto§en hatte, da hatte er doch seine Rache bekom
men, ohne auch nur zu wissen, 
was er tat? Hatte er nicht eine Boa constrictor auf ihn losgelassen?
 Harry wandte sich erneut Hagrid zu und l−chelte, und er sah, dass Hagrid ihn 
geradezu anstrahlte.
 ÈSiehst du?Ç, sagte Hagrid. ÈHarry Potter und kein Zauberer
 Ð wart nur ab, und du wirst noch ganz berhmt in Hogwarts.Ç
 Doch Onkel Vernon wrde nicht kampflos aufgeben.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
40 von 
40 ÈHab ich Ihnen nicht gesagt, der Junge bleibt hier?Ç, zischte er. ÈEr geht auf die 
Stonewall High und wird dar dankbar sein. Ich habe diese Brie
fe gelesen, und er 
braucht allen mıglichen Nonsens 
Ð und Zauberspruchfibeln und Zauberst−be und 
ÐÇ ÈWenn er gehen will, wird ihn ein gro§er Muggel wie du nicht aufhalten kınnenÇ, 
knurrte Hagrid. ÈLily und James Potters Sohn von Hogwarts fernhalten! Du bist
 ja verrckt. Sein Name ist vorgemerkt, schon seit seiner Geburt. Er geht bald auf die 
beste Schule r Hexerei und Zauberei auf der ganzen Welt. Nach sieben Jahren 
dort wird er sich nicht mehr wiedererkennen. Er wird dort mit jungen Leuten 
seinesgleichen 
zusammen sein, zur Abwechslung mal, und er wird unter dem 
grı§ten Schulleiter lernen, den Hogwarts je gesehen hat, Albus Dumbled
ÐÇ ÈICH BEZAHLE KEINEN HIRNRISSIGEN ALTEN DUMMKOPF, DAMIT ER 
IHM ZAUBERTRICKS BEIBRINGT!Ç, schrie Onkel Vernon.
 Doch nun war er 
endgltig zu weit gegangen. Hagrid packte den Schirm, schwang 
ihn ber seinem Kopf hin und her und polterte: ÈBELEIDIGE NIE 
Ð ALBUS 
DUMBLEDORE 
Ð IN MEINER GEGENWART!Ç
 Pfeifend sauste der Schirm herunter, bis die Spitze auf Dudley gerichtet war 
Ð ein 
Blitz 
aus violettem Licht, ein Ger−usch wie das Knallen eines Feuerwerkskırpers, 
ein schrilles Kreischen 
Ð, und schon begann Dudley einen Tanz aufzuhren, mit 
den H−nden auf dem dicken Hintern und heulend vor Schmerz. Gerade als er ihnen 
den Rcken zuwandte, sa
h Harry ein geringeltes Schweineschw−nzchen durch ein 
Loch in seiner Hose hervorpurzeln.
 Onkel Vernon tobte. Er zog Tante Petunia und Dudley in den anderen Raum, warf 
Hagrid einen letzten, angsterllten Blick zu und schlug die r hinter sich zu.
 Hagrid s
ah auf den Schirm hinab und strich sich ber den Bart.
 ÈH−tt die Beherrschung nicht verlieren drfenÇ, sagte er reuevoll, Èaber es hat 
ohnehin nicht geklappt. Wollte ihn in ein Schwein verwandeln, aber ich denke, er 
war einem Schwein so −hnlich, dass es ni
cht mehr viel zu tun gab.Ç
 Unter seinen buschigen Augenbrauen hervor blickte er Harry von der Seite an.
 ÈW−r dir dankbar, wenn du das niemandem in Hogwarts erz−hlstÇ, sagte er. ÈIch 
Ð −hm Ð soll eigentlich nicht herumzaubern, um es genau zu nehmen. Ich dur
fte ein 
wenig, um dir zu folgen und um dir die Briefe zu bringen und 
Ð einer der Grnde, 
warum ich so scharf auf diesen Job war 
ÐÇ ÈWarum sollst du nicht zaubern?Ç
 ÈNun ja 
Ð ich war selbst in Hogwarts, doch ich 
Ð −hm Ð man hat mich rausgeworfen, um dir die
 Wahrheit zu sagen. Im dritten Jahr. Sie haben meinen 
Zauberstab zerbrochen und alles. Doch Dumbledore hat mich als Wildhter 
dabehalten. Gro§artiger Mann, Dumbledore.Ç
 ÈWarum hat man dich rausgeworfen?Ç
 ÈEs wird sp−t und wir haben morgen viel zu 
erledigenÇ, sagte Hagrid laut. 
ÈMssen hoch in die Stadt und dir alle Bcher und Sachen besorgen.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
41 von 
41 Er nahm seinen dicken schwarzen Umhang ab und warf ihn Harry zu.
 ÈKannst drunter pennenÇ, sagte er. ÈMach dir nichts draus, wennÕs da drin ein 
wenig zappelt,
 ich glaub, ich hab immer noch ein paar Haselm−use in den Taschen.Ç
  In der Winkelgasse
 Am n−chsten Morgen wachte Harry frh auf. Er wusste zwar, dass es drau§en schon 
hell war, doch er hielt die Augen fest geschlossen.
 ÈEs war ein TraumÇ, sagte er sich en
tschlossen. ÈIch habe von einem Riesen 
namens Hagrid getr−umt, der mir erkl−rt hat, von nun an werde ich eine Schule r 
Zauberer besuchen. Wenn ich aufwache, bin ich zu Hause in meinem Schrank.Ç
 Plıtzlich hırte er ein lautes, tappendes Ger−usch.
 ÈUnd das 
ist Tante Petunia, die an die r klopftÇ, dachte Harry und das Herz 
wurde ihm schwer. Doch die Augen hielt er weiter geschlossen. Ein schıner Traum 
war es gewesen.
 Tapp. Tapp. Tapp.
 ÈSchon gutÇ, murmelte Harry. ÈIch steh ja schon auf.Ç
 Er richtete sich au
f und Hagrids schwerer Umhang fiel von seinen Schultern. 
Sonnenlicht durchflutete die tte, der Sturm hatte sich gelegt. Hagrid selbst 
schlief auf dem zusammengebrochenen Sofa, und eine Eule, eine Zeitung in den 
Schnabel geklemmt, tappte mit ihrer Kralle 
gegen das Fenster.
 Harry rappelte sich auf. Er war so glcklich, dass es ihm vorkam, als wrde in 
seinem Innern ein gro§er Ballon anschwellen. Schnurstracks lief er zum Fenster 
und riss es auf. Die Eule schwebte herein und lie§ die Zeitung auf Hagrids Bauc
h fallen. Er schlief jedoch munter weiter. Die Eule flatterte auf den Boden und begann 
auf Hagrids Umhang herumzupicken.
 ÈLass das.Ç
 Harry versuchte die Eule wegzuscheuchen, doch sie hackte wtend nach ihm und 
fuhr fort, den Umhang zu zerfetzen.
 ÈHagrid!Ç,
 sagte Harry laut. ÈDa ist eine Eule 
ÐÇ ÈBezahl sieÇ, grunzte Hagrid in das Sofa.
 ÈWas?Ç
 ÈSie will ihren Lohn rs Zeitungausfliegen. Schau in meinen Taschen nach.Ç
 Hagrids Umhang schien aus
 nichts als
 Taschen zu bestehen: Schlsselbunde, 
Musketenkugeln, B
indfadenrıllchen, Pfefferminzbonbons, Teebeutel É Schlie§lich 
zog er eine Hand voll merkwrdig aussehender Mnzen hervor.
 ÈGib ihr nf KnutsÇ, sagte Hagrid schl−frig.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
42 von 
42 ÈKnuts?Ç
 ÈDie kleinen aus Bronze.Ç
 Harry z−hlte nf kleine Bronzemnzen ab. Die Eule 
streckte ein Bein aus, und er 
steckte das Geld in ein Lederbeutelchen, das daran festgebunden war. Dann 
flatterte sie durch das offene Fenster davon.
 Hagrid g−hnte laut, richtete sich auf und reckte gensslich die Glieder.
 ÈWir brechen am besten gleich auf
, Harry, haben heute Õne Menge zu erledigen. 
Mssen hoch nach London und dir alles r die Schule besorgen.Ç
 Harry drehte die Mnzen nachdenklich hin und her. Eben war ihm ein Gedanke 
gekommen, der dem Glcksballon in seinem Innern einen Pikser versetzt 
hatte.
 È•hm É Hagrid?Ç
 ÈMm?Ç Hagrid zog gerade seine riesigen Stiefel an.
 ÈIch hab kein Geld 
Ð und du hast ja gestern Nacht Onkel Vernon gehırt 
Ð er wird 
nicht dar bezahlen, dass ich fortgehe und Zaubern lerne.Ç
 ÈMach dir darber keine GedankenÇ, sagte H
agrid. Er stand auf und kratzte sich 
am Kopf. ÈGlaubst du etwa, deine Eltern h−tten dir nichts hinterlassen?Ç
 ÈAber wenn doch ihr Haus zerstırt wurde 
ÐÇ ÈSie haben ihr Gold doch nicht im Haus aufbewahrt, mein Junge! Nee, wir machen 
als Erstes bei Gringotts
 Halt. Zaubererbank. Nimm dir ein rstchen, kalt sind sie 
auch nicht schlecht 
Ð und zu Õnem Stck von deinem Geburtstagskuchen wrd ich 
auch nicht nein sagen.Ç
 ÈZauberer haben
 Banken?Ç ÈNur die eine. Gringotts. Wird von Kobolden ghrt.Ç
 Harry lie§ sein 
rstchen fallen.
 ÈKobolde?Ç
 ÈJaow. Musst also ganz schın bescheuert sein, wenn du versuchst, sie 
auszurauben. Leg dich nie mit den Kobolden an, Harry. Gringotts ist der sicherste 
Ort der Welt r alles, was du aufbewahren willst 
Ð mit Ausnahme vielleicht 
von 
Hogwarts. Muss brigens sowieso bei Gringotts vorbeischauen. Auftrag von 
Dumbledore. Gesch−ftliches r Hogwarts.Ç Hagrid richtete sich stolz auf. ÈMeist 
nimmt er mich, wenn es Wichtiges zu erledigen gibt. Dich abholen, etwas von 
Gringotts besorgen, we
i§, dass er mir vertrauen kann, verstehst du. Alles klar? Na 
dann los.Ç
 Harry folgte Hagrid hinaus auf den Felsen. Der Himmel war jetzt klar und das 
Meer schimmerte im Sonnenlicht. Das Boot, das Onkel Vernon gemietet hatte, lag 
noch da. Viel Wasser hatte s
ich auf dem Boden angesammelt.
 ÈWie bist du hergekommen?Ç, fragte Harry und sah sich nach einem zweiten Boot 
um. HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
43 von 
43 ÈGeflogenÇ, sagte Hagrid.
 ÈGeflogen?Ç
 ÈJa, aber zurck nehmen wir das Ding hier. Jetzt, wo du dabei bist, darf ich nicht 
mehr zaubern.Ç
 Sie set
zten sich ins Boot. Harry starrte Hagrid unverwandt an und versuchte sich 
vorzustellen, wie er flog.
 ÈSchande allerdings, dass man rudern mussÇ, sagte Hagrid und sah Harry wieder 
mit einem seiner Blicke von der Seite her an. ÈWenn ich É −hm É die Sache etw
as beschleunigen wrde, w−rst du so freundlich und wrdest in Hogwarts nichts davon 
sagen?Ç
 ÈKlarÇ, sagte Harry, gespannt darauf, mehr von Hagrids Zauberknsten zu sehen. 
Hagrid zog den rosa Schirm hervor, schlug ihn zweimal sachte gegen die Seitenwand 
des
 Bootes, und schon rauschten sie in Richtung Kste davon.
 ÈWarum w−re es verrckt, wenn man Gringotts ausrauben wollte?Ç, fragte Harry.
 ÈMagische Banne, ZauberflcheÇ, sagte Hagrid und ıffnete seine Zeitung. ÈEs 
hei§t, die Hochsicherheitsverliese werden vo
n Drachen bewacht. Und dann musst 
du erst einmal hinfinden 
Ð Gringotts liegt n−mlich hunderte von Meilen unterhalb 
von London. Tief unter der Untergrundbahn. Du stirbst vor Hunger, bevor du wieder 
ans Tageslicht kommst, auch wenn du dir was unter den Nagel
 gerissen hast.Ç
 Harry sa§ da und dachte darber nach, w−hrend Hagrid seine Zeitung, 
den
 Tagespropheten
, las. Harry wusste von Onkel Vernon, dass die Erwachsenen 
beim Zeitunglesen in Ruhe gelassen werden wollten, auch wenn es ihm jetzt 
schwerfiel, denn noc
h nie hatte er so viele Fragen auf dem Herzen gehabt.
 ÈZaubereiministerium vermasselt mal wieder alles, wie blichÇ, brummte Hagrid 
und bl−tterte um.
 ÈEs gibt ein Ministerium r Zauberei?Ç, platzte Harry los.
 ÈKlarÇ, sagte Hagrid. ÈWollten natrlich 
Dumbledore als Minister haben, aber der 
wrde nie von Hogwarts weggehen. Deshalb hat Cornelius Fudge die Stelle 
bekommen. Gibt keinen grı§eren Stmper. Schickt also Dumbledore jeden Morgen 
ein Dutzend Eulen und fragt ihn um Rat.Ç
 ÈAber was
 tut ein Zauberei
ministerium?Ç
 ÈNun, seine Hauptaufgabe ist, vor den Muggels geheim zu halten, dass es landauf, 
landab immer noch Hexen und Zauberer gibt.Ç
 ÈWarum?Ç
 ÈWarum? Meine Gte, Harry, die w−ren doch ganz scharf darauf, dass wir ihre 
Schwierigkeiten mit magischen 
Kr−ften lısen. Nı, die sollen uns mal in Ruhe 
lassen.Ç
 In diesem Augenblick stupste das Boot sanft gegen die Hafenmauer. Hagrid 
faltete die Zeitung zusammen und sie stiegen die Steintreppe zur Stra§e empor.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
44 von 
44 Die Menschen starrten Hagrid mit gro§en Augen an,
 als die beiden durch die 
kleine Stadt zum Bahnhof gingen. Harry konnte es ihnen nicht verbeln. Hagrid 
war nicht nur doppelt so gro§ wie alle anderen, er zeigte auch auf ganz gewıhnliche 
Dinge wie Parkuhren und rief dabei laut: ÈSchau dir das an, Harry. S
olche Sachen 
lassen sich die Muggels einfallen, nicht zu fassen!Ç
 ÈHagridÇ, sagte Harry ein wenig au§er Atem, weil er rennen musste, um Schritt 
zu halten. ÈHast du gesagt, bei Gringotts gebe es
 Drachen?Ç ÈJa, so hei§t esÇ, sagte Hagrid. ÈMann, ich h−tte ge
rn einen Drachen.Ç
 ÈDu h−ttest
 gerne einen?Ç
 ÈSchon als kleiner Junge wollte ich einen 
Ð hier lang.Ç
 Sie waren am Bahnhof angekommen. In nf Minuten ging ein Zug nach London. 
Hagrid, der mit ÈMuggelgeldÇ, wie er es nannte, nicht zurechtkam, reichte Harry 
ein 
paar Scheine, mit denen er die Fahrkarten kaufte.
 Im Zug glotzten die Leute noch mehr. Hagrid, der zwei Sitzpl−tze brauchte, 
strickte w−hrend der Fahrt an etwas, das aussah wie ein kanariengelbes Zirkuszelt.
 ÈHast deinen Brief noch, Harry?Ç, fragte er,
 w−hrend er die Maschen z−hlte.
 Harry zog den Pergamentumschlag aus der Tasche.
 ÈGutÇ, sagte Hagrid. ÈDa ist eine Liste drin mit allem, was du brauchst.Ç
 Harry entfaltete einen zweiten Bogen Papier, den er in der Nacht zuvor nicht 
bemerkt hatte, und las:
 HOGWARTS
-SCHULE FƒR HEXEREI UND ZAUBEREI
 Uniform
 Im ersten Jahr benıtigen die Schler:
 1. Drei Garnituren einfache Arbeitskleidung (schwarz)
 2. Einen einfachen Spitzhut (schwarz) r tagsber
 3. Ein Paar Schutzhandschuhe (Drachenhaut o. •.)
 4. Einen 
Winterumhang (schwarz, mit silbernen Schnallen)
 Bitte beachten Sie, dass alle Kleidungsstcke der Schler mit Namensetiketten 
versehen sein mssen.
   Lehrbcher
 Alle Schler sollten jeweils ein Exemplar der folgenden Werke besitzen:
 Ð Miranda Habicht:
 Lehrbuch der Zaubersprche, Band 1
 Ð Bathilda Bagshot:
 Geschichte der Zauberei
 Ð Adalbert Schwahfel:
 Theorie der Magie
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
45 von 
45 Ð Emeric Wendel:
 Verwandlungen r den Anf−nger
 Ð Phyllida Spore:
 Tausend Zauberkr−uter und 
-pilze
 Ð Arsenius Bunsen:
 Zaubertr−nke und Za
uberbr−ue Ð Newt Scamander:
 Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind
 Ð Quirin Sumo:
 Dunkle Kr−fte. Ein Kurs zur Selbstverteidigung
   Ferner werden benıtigt:
 Ð 1 Zauberstab
 Ð 1 Kessel (Zinn, Normgrı§e 2)
 Ð 1 Sortiment Glas
- oder Kristallfl−schchen
 Ð 1 Teleskop
 Ð 1 Waage aus Messing
   Es ist den Schlern zudem freigestellt, eine Eule
 ODER eine Katze
 ODER eine 
Krıte mitzubringen.
   DIE ELTERN SEIEN DARAN ERINNERT, DASS ERSTKL•SSLER KEINE 
EIGENEN BESEN BESITZEN DƒRFEN.
 ÈUnd das alles kınnen wir in 
London kaufen?Ç, fragte sich Harry laut.
 ÈJa. Wenn du wei§t, woÇ, sagte Hagrid.
 Harry war noch nie in London gewesen. Hagrid schien zwar zu wissen, wo er 
hinwollte, doch offensichtlich war er es nicht gewohnt, auf normalem Weg dorthin zu 
gelangen. Er 
verhedderte sich im Drehkreuz zur Untergrundbahn und beschwerte 
sich laut, die Sitze seien zu klein und die Zge zu lahm.
 ÈKeine Ahnung, wie die Muggels zurechtkommen ohne ZaubereiÇ, meinte er, als 
sie eine kaputte Rolltreppe emporkletterten, die auf eine 
belebte, mit L−den 
ges−umte Stra§e hrte.
 Hagrid war ein solcher Riese, dass er ohne Mhe einen Keil in die 
Menschenmenge trieb, und Harry brauchte sich nur dicht hinter ihm zu halten. Sie 
gingen an Buchhandlungen und Musikl−den vorbei, an Schnellimbissen
 und Kinos, 
doch nirgends sah es danach aus, als ob es Zauberst−be zu kaufen g−be. Dies war 
eine ganz gewıhnliche Stra§e voll ganz gewıhnlicher Menschen. Konnte es wirklich 
sein, dass viele Meilen unter ihnen haufenweise Zauberergold vergraben war? Gab 
es 
wirklich L−den, die Zauberbcher und Besen verkauften? War all dies vielleicht 
nur ein gewaltiger Jux, den die Dursleys ausgeheckt hatten? Das h−tte Harry 
vielleicht geglaubt, wenn er nicht gewusst h−tte, dass die Dursleys keinerlei Sinn 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
46 von 
46 r Humor besa§en.
 Doch obwohl alles, was Hagrid ihm bisher erz−hlt hatte, 
schlicht unfassbar war, konnte er einfach nicht anders, als ihm zu vertrauen.
 ÈHier ist esÇ, sagte Hagrid und blieb stehen. ÈZum Tropfenden Kessel. Den Laden 
kennt jeder.Ç
 Es war ein kleiner, schmudd
elig wirkender Pub. Harry h−tte ihn nicht einmal 
bemerkt, wenn Hagrid nichts gesagt h−tte. Die vorbeieilenden Menschen beachteten 
ihn nicht. Ihre Blicke wanderten von der gro§en Buchhandlung auf der einen Seite 
zum Plattenladen auf der anderen Seite, als k
ınnten sie den Tropfenden Kessel 
berhaupt nicht sehen. Tats−chlich hatte Harry das ganz eigentmliche Ghl, 
dass nur er und Hagrid ihn sahen. Doch bevor er den Mund aufmachen konnte, 
schob ihn Hagrid zur r hinein.
 r einen berhmten Ort war es hier s
ehr dunkel und sch−big. In einer Ecke 
sa§en ein paar alte Frauen und tranken Sherry aus kleinen Gl−sern. Eine von ihnen 
rauchte eine lange Pfeife. Ein kleiner Mann mit Zylinder sprach mit dem alten Wirt, 
der vollkommen kahlkıpfig war und aussah wie eine kl
ebrige Walnuss. Als sie 
eintraten, verstummte das leise Summen der Gespr−che. Hagrid schienen alle zu 
kennen; sie winkten und l−chelten ihm zu, und der Wirt griff nach einem Glas: ÈDas 
ƒbliche, Hagrid?Ç
 ÈHeute nicht, Tom, bin im Auftrag von Hogwarts unterw
egsÇ, sagte Hagrid und 
versetzte Harry mit seiner gro§en Hand einen Klaps auf die Schulter, der ihn in die 
Knie gehen lie§.
 ÈMeine GteÇ, sagte der Wirt und sp−hte zu Harry hinber, Èist das 
Ð kann das Ð?Ç Im Tropfenden Kessel war es mit einem Schlag mucks
m−uschenstill geworden.
 ÈGrundgtigerÇ, flsterte der alte Barmann. ÈHarry Potter É welch eine Ehre.Ç
 Er eilte hinter der Bar hervor, trat raschen Schrittes auf Harry zu und ergriff mit 
Tr−nen in den Augen seine Hand.
 ÈWillkommen zu Hause, Mr Potter, willk
ommen zu Hause.Ç
 Harry wusste nicht, was er sagen sollte. Aller Augen waren auf ihn gerichtet. Die 
alte Frau paffte ihre Pfeife, ohne zu bemerken, dass sie ausgegangen war. Hagrid 
strahlte.
 Nun ging im Tropfenden Kessel ein gro§es Sthlercken los, und die
 G−ste 
schttelten Harry einer nach dem andern die Hand.
 ÈDoris Crockford, Mr Potter, ich kann es einfach nicht fassen, Sie endlich zu 
sehen.Ç
 ÈIch bin so stolz, Sie zu treffen, Mr Potter, so stolz.Ç
 ÈWollte Ihnen schon immer die Hand schtteln 
Ð mir ist ganz schwindelig.Ç
 ÈErfreut, Mr Potter, mir fehlen die Worte. Diggel ist mein Name, D−dalus Diggel.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
47 von 
47 ÈSie hab ich schon mal gesehen!Ç, rief Harry, als D−dalus Diggel vor Aufregung 
seinen Zylinder verlor. ÈSie haben sich einmal in einem Laden vor mir verneig
t.Ç ÈEr wei§ es noch!Ç, rief D−dalus Diggel und blickte in die Runde. ÈHabt ihr das 
gehırt? Er erinnert sich an mich!Ç
 Harry schttelte H−nde hier und H−nde dort 
Ð Doris Crockford konnte gar nicht 
genug kriegen.
 Ein blasser junger Mann bahnte sich den Weg 
nach vorne. Er wirkte sehr fahrig; 
eins seiner Augen zuckte.
 ÈProfessor Quirrell!Ç, sagte Hagrid. ÈHarry, Professor Quirrell ist einer deiner 
Lehrer in Hogwarts.Ç
 ÈP-P-PotterÇ, stammelte Professor Quirrell, Èich k
-kann Ihnen nicht sagen, wie ich 
mich f-fre
ue, Sie zu t
-treffen.Ç
 ÈWelche Art von Magie lehren Sie, Professor Quirrell?Ç
 ÈV-Verteidigung g
-gegen die d
-dunklen K
-KnsteÇ, murmelte Professor Quirrell, 
als ob er lieber nicht daran denken wollte. ÈNicht, d
-dass Sie es nıtig h−tten, oder, 
P-Potter?Ç Er 
lachte nervıs. ÈSie b
-besorgen sich Ihre Ausrstung, nehme ich an? 
Ich muss auch noch ein neues B
-Buch ber V
-Vampire abholen.Ç Schon bei dem 
blo§en Gedanken daran sah er furchtbar ver−ngstigt drein.
 Doch die anderen lie§en nicht zu, dass Professor Quirrel
l Harry allein in Beschlag 
nahm. Es dauerte fast zehn Minuten, bis er von allen losgekommen war. Endlich 
konnte sich Hagrid in der allgemeinen Aufregung Gehır verschaffen.
 ÈWir mssen weiter 
Ð haben eine Menge einzukaufen. Komm, Harry.Ç
 Doris Crockford sch
ttelte Harry ein letztes Mal die Hand. Hagrid hrte ihn 
durch die Bar auf einen kleinen, von Mauern umgebenen Hof hinaus, wo es nichts 
als einen Mlleimer und ein paar Unkr−uter gab.
 Hagrid grinste Harry zu.
 ÈHabÕs dir doch gesagt, oder? Hab dir doch ges
agt, dass du berhmt bist. Sogar 
Professor Quirrell hat gezittert, als er dich sah 
Ð nun ja, er zittert fast st−ndig.Ç
 ÈIst er immer so nervıs?Ç
 ÈO ja. Armer Kerl. Genialer Kopf. Ging ihm gut, als er nur die Bcher studierte, 
doch dann hat er sich ein Jahr
 freigenommen, um ein wenig Erfahrung zu sammeln 
É Es hei§t, er habe im Schwarzwald Vampire getroffen und er soll ein bles kleines 
Problem mit einer Hexe gehabt haben 
Ð ist seitdem jedenfalls nicht mehr der Alte. 
Hat Angst vor den Schlern, Angst vor dem 
eigenen Unterrichtsstoff 
Ð wo ist jetzt 
eigentlich mein Schirm abgeblieben?Ç
 Vampire? Hexen? Harry war leicht schwindelig. Unterdessen z−hlte Hagrid die 
Backsteine an der Mauer ber dem Mlleimer ab.
 ÈDrei nach oben É zwei zur Seite ÉÇ, murmelte er. ÈGut, 
einen Schritt zurck, 
Harry.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
48 von 
48 Mit der Spitze des Schirms klopfte er dreimal gegen die Mauer.
 Der Stein, auf den er geklopft hatte, erzitterte, wackelte und in der Mitte erschien 
ein kleiner Spalt. 
Ð Der wurde immer breiter, und eine Sekunde sp−ter standen 
sie 
vor einem Torbogen, der selbst r Hagrid gro§ genug war. Er hrte hinaus auf eine 
gepflasterte Gasse, die sich in einer engen Biegung verlor.
 ÈWillkommen in der WinkelgasseÇ, sagte Hagrid.
 Harrys verblffter Blick lie§ ihn verschmitzt l−cheln.
 Sie 
traten durch den Torbogen. Harry blickte rasch ber die Schulter und konnte 
gerade noch sehen, wie sich die Steinmauer wieder schloss.
 Die Sonne erleuchtete einen Stapel Kessel vor der r eines Ladens.
 Kessel 
Ð Alle 
Grı§en 
Ð Kupfer, Messing, Zinn, Silber 
Ð Selbstumrhrend 
Ð Faltbar
 hie§ es auf 
einem Schild ber ihren Kıpfen.
 ÈJaow, du brauchst einenÇ, sagte Hagrid, Èaber erst mssen wir dein Geld holen.Ç
 Harry wnschte sich mindestens vier Augenpaare mehr. Er drehte den Kopf in 
alle Himmelsrichtungen, w−hr
end sie die Stra§e entlanggingen, und versuchte, alles 
auf einmal zu sehen: die L−den, die Auslagen vor den ren, die Menschen, die hier 
einkauften. Vor einer Apotheke stand eine rundliche Frau, und als sie vorbeigingen, 
sagte sie kopfschttelnd: ÈDrachen
leber, sechzehn Sickel die Unze, die mssen 
verrckt sein ÉÇ
 Ged−mpftes Eulengeschrei drang aus einem dunklen Laden. Auf einem Schild 
ber dem Eingang stand:
Eeylops Eulenkaufhaus 
Ð Waldk−uze, Zwergohreulen, 
Steink−uze, Schleiereulen, Schneeeulen.
 Einige Ju
ngen in Harrys Alter drckten ihre 
Nasen gegen ein Schaufenster mit Besen. ÈSchau malÇ, hırte Harry einen von ihnen 
sagen, Èder neue Nimbus Zweitausend, der schnellste berhaupt 
ÐÇ Manche L−den 
verkauften nur Umh−nge, andere Teleskope und merkwrdige silbe
rne 
Instrumente, die Harry noch nie gesehen hatte. Es gab Schaufenster, die 
vollgestopft waren mit F−ssern voller Fledermausmilzen und Aalaugen, wacklig 
gestapelten Zauberspruchfibeln, Federkielen, Pergamentrollen, 
Zaubertrankflaschen, Mondgloben É
 ÈGringo
ttsÇ, sagte Hagrid.
 Sie waren vor einem schneewei§en Haus angelangt, das hoch ber die kleinen 
L−den hinausragte. Neben dem blank polierten Bronzetor, in einer scharlachroten 
und goldbestickten Uniform stand ein 
Ð ÈTja, das ist ein KoboldÇ, sagte Hagrid le
ise, als sie die steinernen Stufen zu ihm 
hochstiegen. Der Kobold war etwa einen Kopf kleiner als Harry. Er hatte ein 
dunkelh−utiges, kluges Gesicht, einen Spitzbart und, wie Harry auffiel, sehr lange 
Finger und gro§e §e. Mit einer Verbeugung wies er sie
 hinein. Wieder standen sie 
vor einer Doppeltr, einer silbernen diesmal, in die folgende Worte eingraviert 
waren:
 Fremder, komm du nur herein,
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
49 von 
49 Hab Acht jedoch und bl−uÕs dir ein,
 Wer der Snde Gier will dienen
 Und will nehmen, nicht verdienen,
 Der wird 
voller Pein verlieren.
 Wenn du suchst in diesen Hallen
 Einen Schatz, dem du verfallen,
 Dieb, sei gewarnt und sage dir,
 Mehr als Gold harrt deiner hier.
 ÈWie ich gesagt hab, du musst verrckt sein, wenn du den Laden knacken willstÇ, 
sagte Hagrid.
 Ein Paar K
obolde verbeugte sich, als sie durch die silberne r in eine riesige 
Marmorhalle schritten. Um die hundert Kobolde sa§en auf hohen Schemeln hinter 
einem langen Schalter, kritzelten Zahlen in gro§e Folianten, wogen auf 
Messingwaagen Mnzen ab und prften E
delsteine mit unter die Brauen 
geklemmten Uhrmacherlupen. Unz−hlige ren hrten in anschlie§ende R−ume, 
und andere Kobolde geleiteten Leute herein und hinaus. Hagrid und Harry traten 
vor den Schalter.
 ÈMoinÇ, sagte Hagrid. ÈWir sind hier, um ein wenig Ge
ld aus Mr Harry Potters 
Safe zu entnehmen.Ç
 ÈSie haben seinen Schlssel, Sir?Ç, fragte der Kobold.
 ÈHab ihn hier irgendwoÇ, sagte Hagrid und begann seine Taschen zu entleeren 
und ihren Inhalt auf dem Schalter auszubreiten, wobei er eine Hand voll krmelige
r Hundekuchen ber das Kassenbuch des Kobolds verstreute. Dieser rmpfte die 
Nase. Harry sah dem Kobold zu ihrer Rechten dabei zu, wie er einen Haufen Rubine 
wog, die so gro§ waren wie Eierkohlen.
 ÈHab ihnÇ, sagte Hagrid endlich und hielt dem Kobold einen 
kleinen goldenen 
Schlssel vor die Nase.
 Der Kobold nahm ihn genau in Augenschein.
 ÈDas scheint in Ordnung zu sein.Ç
 ÈUnd ich habe au§erdem einen Brief von Professor DumbledoreÇ, sagte Hagrid, 
sich mit gewichtiger Miene in die Brust werfend. ÈEs geht um de
n Du-wei§t
-schon
-was in Verlies siebenhundertunddreizehn.Ç
 Der Kobold las den Brief sorgf−ltig durch.
 ÈSehr gutÇ, sagte er und gab ihn Hagrid zurck. ÈIch werde veranlassen, dass man 
Sie in beide Verliese hrt. Griphook!Ç
 Auch Griphook war ein Kobold. Sob
ald Hagrid alle seine Hundekuchen in die 
Taschen zurckgestopft hatte, folgten er und Harry Griphook zu einer der ren, 
die aus der Halle hinaushrten.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
50 von 
50 ÈWas ist der Du
-wei§t
-schon
-was in Verlies siebenhundertunddreizehn?Ç, fragte 
Harry.
 ÈDarf ich nicht s
agenÇ, meinte Hagrid geheimnistuerisch. ÈStreng geheim. Hat mit 
Hogwarts zu tun. Dumbledore vertraut mir. Lohnt sich nicht, meinen Job zu 
riskieren und es dir zu sagen.Ç
 Griphook hielt die r r sie auf. Harry, der noch mehr Marmor erwartet hatte, 
errascht. Sie waren nun in einem engen, steinernen Gang, den lodernde 
Fackeln erleuchteten. In den Boden waren schmale Bahngeleise eingelassen, die 
steil in die Tiefe hrten. Griphook pfiff und ein kleiner Karren kam auf den 
Schienen zu ihnen hochgezockel
t. Sie kletterten hinauf und setzten sich 
Ð Hagrid 
mit einigen Schwierigkeiten 
Ð und schon ging es los.
 Zuerst fuhren sie durch ein Gewirr sich berkreuzender G−nge. Harry versuchte 
sich den Weg zu merken, links, rechts, rechts, links, durch die Mitte, rec
hts, links Ð doch es war unmıglich. Der ratternde Karren schien zu wissen, wo es langging, 
denn es war nicht Griphook, der ihn steuerte.
 Harrys Augen schmerzten in der kalten Luft, durch die sie sausten, doch er hielt 
sie weit geıffnet. Einmal meinte er am
 Ende eines Durchgangs einen Feuersto§ zu 
erkennen und wandte sich rasch um, denn vielleicht war es ein Drache 
Ð aber zu 
sp−t. Sie drangen weiter in die Tiefe vor und passierten einen unterirdischen See, 
bei dem riesige Stalaktiten und Stalagmiten von der 
Decke und aus dem Boden 
wucherten.
 ÈIch kann mir nie merkenÇ, rief Harry durch das l−rmende Rattern des Karrens 
Hagrid zu, Èwas der Unterschied zwischen Stalaktiten und Stalagmiten ist.Ç
 ÈStalagmiten haben ein ÝmÜ in der MitteÇ, sagte Hagrid. ÈUnd jetzt 
keine Fragen 
mehr, mir ist schlecht.Ç
 Er war ganz grn im Gesicht, und als die Karre endlich neben einer kleinen r 
in der Wand des unterirdischen Ganges hielt, stieg Hagrid aus und musste sich 
gegen die Wand lehnen, um seine zitternden Knie zu beruhigen.
 Griphook schloss die r auf. Ein Schwall grnen Rauchs drang heraus, und als 
er sich verzogen hatte, stockte Harry der Atem. Im Innern lagen hgelweise 
Goldmnzen. Stapelweise Silbermnzen. Haufenweise kleine bronzene Knuts.
 ÈAlles deinÇ, sagte Hagrid 
l−chelnd.
 Alles gehırte Harry 
Ð das war unglaublich. Die Dursleys konnten davon nichts 
gewusst haben, oder sie h−tten es ihm schneller abgenommen, als er blinzeln 
konnte. Wie oft hatten sie sich darber beschwert, wie viel es sie kostete, r Harry 
zu sorg
en? Und die ganze Zeit ber war ein kleines Vermıgen, das ihm gehırte, tief 
unter Londons Stra§en vergraben gewesen.
 Hagrid half Harry dabei, einen Teil der Sch−tze in eine te zu packen.
 ÈDie goldenen sind GalleonenÇ, erkl−rte er. ÈSiebzehn Silbersickel 
sind eine 
Galleone und neunundzwanzig Knuts sind eine Sickel. Nichts einfacher als das. Gut, 
das sollte r ein paar Schuljahre reichen, wir bewahren den Rest r dich auf.Ç Er 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
51 von 
51 wandte sich Griphook zu. ÈVerlies siebenhundertunddreizehn jetzt, bitte, und 
kınnen wir etwas langsamer fahren?Ç
 ÈNur eine GeschwindigkeitÇ, sagte Griphook.
 Sie fuhren nun noch tiefer hinunter und wurden allm−hlich schneller. W−hrend 
sie durch scharfe Kurven rasten, wurde die Luft immer k−lter. Sie ratterten ber 
eine unterirdische S
chlucht hinweg, und Harry lehnte sich ber den Wagenrand, um 
zu sehen, was tief unten auf dem dunklen Grund war, doch Hagrid stıhnte und zog 
ihn am Kragen zurck.
 Verlies siebenhundertunddreizehn hatte kein Schlsselloch.
 ÈZurcktretenÇ, sagte Griphook mit
 achtungheischender Stimme. Mit einem 
seiner langen Finger streichelte er sanft die r 
Ð die einfach wegschmolz.
 ÈSollte jemand dies versuchen, der kein Kobold von Gringotts ist, dann wird er 
durch die r gesogen und sitzt dort drin in der FalleÇ, sagte 
Griphook.
 ÈWie oft schaust du nach, ob jemand dort ist?Ç, fragte Harry.
 ÈEinmal in zehn Jahren vielleichtÇ, sagte Griphook mit einem ziemlich gemeinen 
Grinsen.
 In diesem Hochsicherheitsverlies musste etwas ganz Besonderes aufbewahrt sein, 
da war sich Harry
 sicher, und er steckte seine Nase begierig hinein, um zumindest 
ein paar sagenhafte Juwelen zu sehen 
Ð doch auf den ersten Blick schien alles leer. 
Dann bemerkte er auf dem Boden ein schmutziges, mit braunem Papier 
umwickeltes P−ckchen. Hagrid hob es auf 
und verstaute es irgendwo in den Tiefen 
seines Umhangs. Harry h−tte zu gern gewusst, was es war, aber ihm war klar, dass 
er besser nicht danach fragte.
 ÈLos komm, zurck auf diese Hıllenkarre, und red auf dem Rckweg nicht. Es ist 
besser, wenn ich den Mund
 geschlossen halteÇ, sagte Hagrid.
 Nach einer weiteren haarstr−ubenden Fahrt auf dem Karren standen sie endlich 
wieder drau§en vor Gringotts und blinzelten in das Sonnenlicht. Nun, da Harry 
einen Sack voll Geld besa§, wusste er nicht, wo er zuerst hinlaufe
n sollte. Er musste 
nicht wissen, wie viel Galleonen ein englisches Pfund ausmachten, um sich bewusst 
zu sein, dass er noch nie im Leben so viel Geld besessen hatte 
Ð mehr Geld, als 
selbst Dudley jemals gehabt hatte.
 ÈKınnten jetzt eigentlich mal deine Uni
form kaufenÇ, sagte Hagrid und nickte 
zu Madam Malkins Anzge r alle Gelegenheiten
 hinber. ÈHır mal, Harry, wrd es 
dir was ausmachen, wenn ich mir einen kleinen Magenbitter im Tropfenden Kessel 
genehmige? Ich hasse die Fuhrwerke bei Gringotts.Ç Er sah 
immer noch etwas bleich 
aus. Und so betrat der ein wenig nervıse Harry allein Madam Malkins Laden.
 Madam Malkin war eine st−mmige, l−chelnde Hexe, die von Kopf bis Fu§ 
malvenfarben gekleidet war.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
52 von 
52 ÈHogwarts, mein Lieber?Ç, sagte sie, kaum hatte Harry den Mu
nd aufgemacht. 
ÈHab die Sachen hier 
Ð brigens wird hier gerade noch ein junger Mann 
ausgestattet.Ç
 Hinten im Laden stand auf einem Schemel ein Junge mit blassem, spitzem 
Gesicht, und eine zweite Hexe steckte seinen langen schwarzen Umhang mit Nadeln 
ab. Madam Malkin stellte Harry auf einen Stuhl daneben, lie§ einen langen 
Umhang ber seinen Kopf gleiten und steckte mit Nadeln die richtige L−nge ab.
 ÈHalloÇ, sagte der Junge. ÈAuch Hogwarts?Ç
 ÈJaÇ, sagte Harry.
 ÈMein Vater ist nebenan und kauft die Bcher, u
nd Mutter ist ein paar L−den 
weiter und sucht nach Zauberst−benÇ, sagte der Junge. Er sprach mit gelangweilter, 
schleppender Stimme. ÈDanach werd ich sie mitschleifen und mir einen Rennbesen 
aussuchen. Ich seh nicht ein, warum Erstkl−ssler keinen eigenen h
aben drfen. Ich 
glaub, ich geh meinem Vater so lange auf die Nerven, bis er mir einen kauft, und 
schmuggel ihn dann irgendwie rein.Ç
 Der Junge erinnerte Harry stark an Dudley.
 ÈHast
 du denn deinen eigenen Besen?Ç, fuhr er fort.
 ÈNeinÇ, sagte Harry.
 ÈSpiel
st du berhaupt Quidditch?Ç
 ÈNeinÇ, sagte Harry erneut und fragte sich, was zum Teufel Quidditch denn sein 
kınnte.
 ÈAber
 ich
 Ð Vater sagt, es w−re eine Schande, wenn ich nicht ausgew−hlt werde, 
um r mein Haus zu spielen, und ich muss sagen, er hat Recht.
 Wei§t du schon, in 
welches Haus du kommst?Ç
 ÈNeinÇ, sagte Harry und hlte sich mit jeder Minute dmmer.
 ÈNa ja, eigentlich wei§ es keiner, bevor er hinkommt, aber ich wei§, dass ich im 
Slytherin sein werde, unsere ganze Familie war da. 
Ð Stell dir vor, d
u kommst nach 
Hufflepuff, ich glaub, ich wrde abhauen, du nicht?Ç
 ÈMmmÇ, sagte Harry und wnschte, er kınnte etwas Interessanteres sagen.
 ÈAch herrje, schau dir mal diesen Mann an!Ç, sagte der Junge plıtzlich und 
deutete auf das Schaufenster. Drau§en 
stand Hagrid, grinste Harry zu und hielt 
zwei gro§e ten mit Eiskrem hoch, um zu zeigen, dass er nicht hereinkommen 
konnte.
 ÈDas ist HagridÇ, sagte Harry, froh, dass er etwas wusste, was der Junge nicht 
wusste. ÈEr arbeitet in Hogwarts.Ç
 ÈOhÇ, sagte der J
unge, Èich hab von ihm gehırt. Er ist ein Knecht oder so was, 
nicht wahr?Ç ÈEr ist der WildhterÇ, sagte Harry. Er konnte den Jungen mit jeder Sekunde 
weniger ausstehen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
53 von 
53 ÈJa, genau. Ich hab gehırt, dass er eine Art
 Wilder
 ist Ð lebt in einer tte auf 
dem 
Schulgel−nde, betrinkt sich des –fteren, versucht zu zaubern und steckt am 
Ende sein Bett in Brand.Ç
 ÈIch halte ihn r brillantÇ, sagte Harry khl.
 ÈTats−chlich?Ç
, sagte der Junge mit einer Spur H−me. ÈWarum ist er mit dir 
zusammen? Wo sind deine Eltern?Ç
 ÈSie sind totÇ, sagte Harry knapp. Er hatte keine gro§e Lust, mit diesem Jungen 
darber zu sprechen.
 ÈOh, tut mir leidÇ, sagte der andere, wobei es gar nicht danach klang. ÈAber sie 
gehırten zu
 uns, oder?Ç
 ÈSie war eine Hexe und er ein Zauberer, falls du 
das meinst.Ç
 ÈIch halte berhaupt nichts davon, die andern aufzunehmen, du etwa? Die sind 
einfach anders erzogen worden als wir und gehıren eben nicht dazu. Stell dir vor, 
manche von ihnen wissen nicht einmal von Hogwarts, bis sie ihren Brief bekommen. 
Ich meine, die alten Zaubererfamilien sollten unter sich bleiben. Wie hei§t du 
eigentlich mit Nachnamen?Ç
 Doch bevor Harry antworten konnte, sagte Madam Malkin: ÈSo, das w−rÕs, mein 
LieberÇ, und Harry, froh ber die Gelegenheit, von dem Jungen loszukommen, 
sprang von seinem Schemel herunter.
 ÈGut, wir sehen uns in Hogwarts, nehme ich anÇ, sagte der Junge mit der 
schleppenden Stimme.
 Recht wortkarg schleckte Harry das Eis, das Hagrid ihm gekauft hatte (Schokolade 
und Himbeere mit Nussstckchen).
 ÈWas ist los?Ç,
 sagte Hagrid.
 ÈNichtsÇ, log Harry. Sie traten in einen Laden, um Pergament und Federkiele zu 
kaufen. Harrys Laune besserte sich etwas, als sie eine Flasche Tinte kauften, die 
beim Schreiben ihre Farbe ver−nderte. Als sie wieder drau§en waren, sagte er: 
ÈHagrid, was ist Quidditch?Ç ÈMein Gott, Harry, ich vergess immer, wie wenig du wei§t 
Ð kennst nicht mal 
Quidditch!Ç ÈMachÕs nicht noch schlimmerÇ, sagte Harry. Er erz−hlte Hagrid von dem blassen 
Jungen bei Madam Malkin.
 ÈÉ und er sagte, Leute aus Muggelfami
lien sollten gar nicht aufgenommen 
werden ÉÇ
 ÈDu bist
 nicht
 aus einer Muggelfamilie. Wenn er wsste, wer du
 bist
 Ð wenn seine 
Eltern Zauberer sind, dann hat er deinen Namen mit der Muttermilch eingesogen 
Ð du hast die Zauberer im Tropfenden Kessel gesehen.
 Und au§erdem, was wei§ er 
schon, manche von den Besten waren die Einzigen in einer langen Linie von 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
54 von 
54 Muggels, die das Zeug zum Zaubern hatten 
Ð denk an deine Mum! Denk mal daran, 
was sie r eine Schwester hatte!Ç
 ÈAlso was ist jetzt Quidditch?Ç
 ÈDas ist u
nser Sport. Zauberersport. Es ist wie 
Ð wie Fu§ball in der Muggelwelt 
Ð alle fahren auf Quidditch ab 
Ð man spielt es in der Luft auf Besen und mit vier 
B−llen 
Ð nicht ganz einfach, die Regeln zu erkl−ren.Ç
 ÈUnd was sind Slytherin und Hufflepuff?Ç
 ÈSchulh−user. Es gibt vier davon. Alle sagen, in Hufflepuff sind Õne Menge 
Flaschen, aber 
ÐÇ ÈIch wette, ich komme nach HufflepuffÇ, sagte Harry bedrckt.
 ÈBesser Hufflepuff als SlytherinÇ, sagte Hagrid mit dsterer Stimme. ÈDie Hexen 
und Zauberer, die bıs
e wurden, waren allesamt in Slytherin. Du
-wei§t
-schon
-wer 
war einer davon.Ç
 ÈVol
-, Õtschuldigung Ð Du-wei§t
-schon
-wer war in Hogwarts?Ç
 ÈDas ist ewig lange herÇ, sagte Hagrid.
 Sie kauften die Schulbcher r Harry in einem Laden namens
 Flourish & 
Blotts,
 wo die Regale bis an die Decke vollgestopft waren mit in Leder gebundenen 
Bchern, so gro§ wie Gehwegplatten; andere waren klein wie Briefmarken und in 
Seide gebunden; viele Bcher enthielten merkwrdige Symbole, und es gab auch 
einige, in denen gar nichts
 stand. Selbst Dudley, der nie las, w−re ganz scharf auf 
manche davon gewesen. Hagrid musste Harry beinahe wegziehen von Werken 
wie che und Gegenche
 (Verzaubern Sie Ihre Freunde und verhexen Sie Ihre 
Feinde mit den neuesten Racheakten: Haarausfall, W
abbelbeine, Vertrocknete 
Zunge und vieles, vieles mehr) von Professor Vindictus Viridian.
 ÈIch mıchte rausfinden, wie ich Dudley verhexen kann.Ç
 ÈKeine schlechte Idee, wrd ich meinen, aber du sollst in der Muggelwelt nicht 
zaubern, au§er wennÕs brenzlig w
irdÇ, sagte Hagrid. ÈUnd du kınntest mit diesen 
Flchen ohnehin noch nicht umgehen, du musst noch sehr viel lernen, bis du das 
kannst.Ç Hagrid wollte Harry auch keinen Kessel aus purem Gold kaufen lassen (Èauf der 
Liste steht ZinnÇ), aber sie fanden eine p
raktische kleine Waage, um die Zutaten r 
die Zaubertr−nke abzumessen, und ein zusammenschiebbares Messingteleskop. 
Danach schauten sie in der Apotheke vorbei. Hier stank es zwar rchterlich nach 
einer Mischung aus faulen Eiern und verrottetem Kohl, doch
 es gab viele 
interessante Dinge zu sehen. Auf dem Boden standen F−sser, die mit einer Art 
Schleim gllt waren; die Regale an den W−nden waren vollgestellt mit Gl−sern, die 
Kr−uter, getrocknete Wurzeln und hellfarbene Pulver enthielten; von der Decke 
hingen Federbschel, an Schnren aufgezogene Rei§z−hne und Krallenbndel. 
W−hrend Hagrid den Mann hinter der Theke um eine Auswahl wichtiger 
Zaubertrankzutaten r Harry bat, untersuchte Harry selbst die silbernen Einhorn
-HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
55 von 
55 Hırner zu einundzwanzig Galleonen das
 Stck und die winzigen gl−nzend 
schwarzen K−feraugen nf Knuts der Schıpflıffel).
 Drau§en vor der Apotheke warf Hagrid noch einmal einen Blick auf Harrys Liste.
 ÈNur dein Zauberstab fehlt noch 
Ð ach ja, und ich hab immer noch kein 
Geburtstagsgeschenk 
r dich.Ç Harry sprte, wie er rot wurde.
 ÈDu musst mir kein 
ÐÇ ÈIch wei§, ich muss nicht. Wei§t du was, ich kauf dir das Tier. Keine Krıte, 
Krıten sind schon seit Jahren nicht mehr angesagt, man wrde dich auslachen 
Ð und ich mag keine Katzen, von denen mu
ss ich niesen. Ich kauf dir eine Eule. Alle 
Kinder wollen Eulen, die sind unglaublich ntzlich, besorgen deine Post und so 
weiter.Ç
 Zwanzig Minuten sp−ter verlie§en sie
 Eeylops Eulenkaufhaus.
 Dunkel war es dort 
gewesen, aus der einen oder andern Ecke hatte
n sie ein Flattern gehırt, und 
gelegentlich waren diamanthelle Augenpaare aufgeblitzt. Harry trug jetzt einen 
gro§en K−fig, in dem eine wunderschıne Schneeeule sa§, tief schlafend mit dem 
Kopf unter einem Flgel. Unabl−ssig stammelte er seinen Dank und kla
ng dabei 
genau wie Professor Quirrell.
 ÈNicht der Rede wertÇ, sagte Hagrid schroff. ÈKann mir denken, dass du von 
diesen Dursleys nicht allzu viele Geschenke bekommen hast. Mssen jetzt nur noch 
zu Ollivander
, dem Laden r Zauberst−be, und du brauchst den
 besten.Ç
 Ein Zauberstab É darauf war Harry am meisten gespannt.
 Der Laden war eng und sch−big. ƒber der r hie§ es in abbl−tternden 
Goldbuchstaben:
 Ollivander 
Ð Gute Zauberst−be seit 382 v. Chr.
 Auf einem 
verblassten purpurroten Kissen im staubigen Fenst
er lag ein einziger Zauberstab.
 Sie traten ein und von irgendwo ganz hinten im Laden kam das helle L−uten einer 
Glocke. Der Raum war klein und leer mit Ausnahme eines einzigen storchbeinigen 
Stuhls, auf den sich Hagrid niederlie§, um zu warten. Harry hlt
e sich so fremd 
hier, als ob er eine Bibliothek mit sehr strenger Aufsicht betreten h−tte. Er 
schluckte eine Menge neuer Fragen hinunter, die ihm gerade eingefallen waren, und 
betrachtete stattdessen tausende von l−nglichen Schachteln, die fein s−uberlich 
bis an die Decke gestapelt waren. Aus irgendeinem Grund kribbelte es ihm im Nacken. 
Allein der Staub und die Stille hier schienen ihn mit einem geheimen Zauber zu 
kitzeln.
 ÈGuten TagÇ, sagte eine sanfte Stimme. Harry schreckte auf. Auch Hagrid musste 
ersch
rocken sein, denn ein lautes Knacken war zu hıren, und rasch erhob er sich 
von den Storchenbeinen.
 Ein alter Mann stand vor ihnen, seine weit geıffneten, blassen Augen leuchteten 
wie Monde durch die Dsternis des Ladens.
 ÈHalloÇ, sagte Harry verlegen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
56 von 
56 ÈAh 
jaÇ, sagte der Mann. ÈJa, ja. Hab mir gedacht, dass Sie bald vorbeikommen. 
Harry Potter.Ç Das war keine Frage. ÈSie haben die Augen Ihrer Mutter. Mir kommt 
es vor, als w−re sie erst gestern selbst hier gewesen und h−tte ihren ersten 
Zauberstab gekauft. Zeh
neinviertel Zoll lang, geschmeidig, aus Weidenholz gefertigt. 
bscher Stab r bezaubernde Arbeit.Ç
 Mr Ollivander trat n−her. Harry wnschte, er wrde einmal blinzeln. Diese 
silbernen Augen waren etwas gruslig.
 ÈIhr Vater hingegen wollte lieber einen Zaub
erstab aus Mahagoni. Elf Zoll. 
Elastisch. Ein wenig mehr Kraft und hervorragend geeignet r Verwandlungen. 
Nun ja, ich sage, Ihr Vater wollte ihn 
Ð im Grunde ist es natrlich der Zauberstab, 
der sich den Zauberer aussucht.Ç
 Mr Ollivander war Harry so nahe
 gekommen, dass sich beider Nasenspitzen fast 
berhrten. Harry konnte in diesen nebligen Augen sein Spiegelbild sehen.
 ÈUnd hier hat ÉÇ
 Mr Ollivander berhrte die blitzfırmige Narbe auf Harrys Stirn mit einem langen, 
wei§en Finger.
 ÈLeider muss ich sagen, 
dass ich selbst den Zauberstab verkauft habe, der das 
angerichtet hatÇ, sagte er sanft. ÈDreizehneinhalb Zoll. Eibe. M−chtiger Zauberstab, 
sehr m−chtig, und in den falschen H−nden É Nun, wenn ich gewusst h−tte, was 
dieser Zauberstab drau§en in der Welt ans
tellen wrde ÉÇ
 Er schttelte den Kopf und bemerkte dann zu Harrys Erleichterung Hagrid.
 ÈRubeus! Rubeus Hagrid! Wie schın, Sie wiederzusehen É Eiche, sechzehn Zoll, 
recht biegsam, nicht wahr?Ç
 ÈJa, Sir, das war erÇ, sagte Hagrid.
 ÈGuter Stab, muss ich sag
en. Aber ich rchte, man hat ihn zerbrochen, als Sie 
ausgeschlossen wurden?Ç, sagte Mr Ollivander plıtzlich mit ernster Stimme.
 È•hm 
Ð ja, das haben sie, jaÇ, sagte Hagrid und scharrte mit den §en. ÈHab 
aber immer noch die StckeÇ, gte er strahlend hi
nzu.
 ÈAber Sie
 benutzen sie nicht, oder?Ç, sagte Mr Ollivander scharf.
 ÈO nein, SirÇ, sagte Hagrid rasch. Harry bemerkte, dass er seinen rosa Schirm fest 
umklammerte, w−hrend er sprach.
 ÈHmmmÇ, sagte Mr Ollivander und sah Hagrid mit durchdringendem Blick 
an. ÈNun zu Ihnen, Mr Potter. Schauen wir mal.Ç Er zog ein langes Bandma§ mit 
silbernen Strichen aus der Tasche. ÈWelche Hand ist Ihre Zauberhand?Ç
 È•hm 
Ð ich bin Rechtsh−nderÇ, sagte Harry.
 ÈStrecken Sie Ihren Arm aus. Genau so.Ç Er ma§ Harry von der Schu
lter bis zu 
den Fingerspitzen, dann vom Handgelenk zum Ellenbogen, von der Schulter bis zu 
den §en, vom Knie zur Armbeuge und schlie§lich von Ohr zu Ohr. W−hrend er 
mit dem Ma§band arbeitete, sagte er: ÈJeder Zauberstab von Ollivander hat einen 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
57 von 
57 Kern aus 
einem m−chtigen Zauberstoff, Mr Potter. Wir benutzen Einhornhaare, 
Schwanzfedern von Phınixen und die Herzfasern von Drachen. Keine zwei 
Ollivander
-St−be sind gleich, ebenso wie kein Einhorn, Drache oder Phınix dem 
andern aufs Haar gleicht. Und natrlich w
erden Sie mit dem Stab eines anderen 
Zauberers niemals so hervorragende Resultate erzielen.Ç
 Harry fiel plıtzlich auf, dass das Ma§band, welches gerade den Abstand zwischen 
seinen Nasenlıchern ma§, dies von selbst tat. Mr Ollivander huschte zwischen den 
Regalen herum und nahm Schachteln herunter.
 ÈDas wird reichenÇ, sagte er und das Bandma§ schnurrte zu einem Haufen auf 
dem Boden zusammen. ÈNun gut, Mr Potter. Probieren Sie mal diesen. Buchenholz 
und Drachenherzfasern. Neun Zoll. Handlich und biegsam. Nehme
n Sie ihn einfach 
mal und schwingen Sie ihn durch die Luft.Ç
 Harry nahm den Zauberstab in die Hand und schwang ihn ein wenig hin und her 
(wobei er sich albern vorkam), doch Mr Ollivander riss ihm den Stab gleich wieder 
weg.
 ÈAhorn und Phınixfeder. Sieben Z
oll. Peitscht so richtig. Versuchen SieÕs!Ç
 Harry versuchte es, doch kaum hatte er den Zauberstab erhoben, entriss ihm Mr 
Ollivander auch diesen.
 ÈNein, nein 
Ð hier, Ebenholz und Einhornhaare, achteinhalb Zoll, federnd. Nur zu, 
nur zu, probieren Sie ihn au
s.Ç Harry probierte. Und probierte. Er hatte keine Ahnung, worauf Mr Ollivander 
eigentlich wartete. Der Stapel mit den abgelegten Zauberst−ben auf dem 
storchbeinigen Stuhl wuchs immer hıher, doch je mehr Zauberst−be Mr Ollivander 
von den Regalen zog, desto
 glcklicher schien er zu werden.
 ÈSchwieriger Kunde, was? Keine Sorge, wir werden hier irgendwo genau das 
Richtige finden. Ich frage mich jetzt 
Ð ja, warum eigentlich nicht 
Ð ungewıhnliche 
Verbindung 
Ð Stechpalme und Phınixfeder, elf Zoll, handlich und ge
schmeidig.Ç
 Harry ergriff den Zauberstab. Plıtzlich sprte er W−rme in den Fingern. Er hob 
den Stab ber den Kopf und lie§ ihn durch die staubige Luft herabsausen. Ein 
Strom roter und goldener Funken schoss aus der Spitze hervor wie ein Feuerwerk, 
das tanzende Lichtflecken auf die W−nde warf. Hagrid johlte und klatschte, und Mr 
Ollivander rief: ÈAah, bravo. Ja, in der Tat, oh, sehr gut. Gut, gut, gut É Wie 
seltsam É Ganz seltsam ÉÇ
 Er legte Harrys Zauberstab zurck in die Schachtel, immer noch murmelnd: 
ÈSe
ltsam É Seltsam ÉÇ
 ÈVerzeihungÇ, sagte Harry, Èaber
 was ist seltsam?Ç
 Mr Ollivander sah Harry mit blassen Augen fest an.
 ÈIch erinnere mich an jeden Zauberstab, den ich je verkauft habe, Mr Potter. An 
jeden einzelnen. Es trifft sich nun, dass der Phınix, d
essen Schwanzfeder in Ihrem 
Zauberstab steckt, noch eine andere Feder gab 
Ð nur eine noch. Es ist schon sehr 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
58 von 
58 seltsam, dass Sie r diesen Zauberstab bestimmt sind, w−hrend sein Bruder 
Ð nun ja, sein Bruder Ihnen diese Narbe beigebracht hat.Ç
 Harry 
schluckte.
 ÈJa, dreizehneinhalb Zoll. Eibe. Wirklich merkwrdig, wie die Dinge 
zusammentreffen. Der Zauberstab sucht sich den Zauberer, erinnern Sie sich É Ich 
denke, wir haben Gro§artiges von Ihnen zu erwarten, Mr Potter É Schlie§lich hat 
auch Er-dessen
-Name-nicht-genannt
-werden
-darf Gro§artiges getan 
Ð Schreckliches, ja, aber Gro§artiges.Ç
 Harry schauderte. Er war sich nicht sicher, ob er Mr Ollivander besonders gut 
leiden mochte. Er zahlte sieben goldene Galleonen r seinen Zauberstab und Mr 
Ollivander 
geleitete sie mit einer Verbeugung aus der r.
 Die sp−te Nachmittagssonne stand tief am Himmel, als sich Harry und Hagrid auf 
den Rckweg durch die Winkelgasse machten, zurck durch die Mauer, zurck 
durch den Tropfenden Kessel, der nun menschenleer war. 
Harry schwieg, w−hrend 
sie die Stra§e entlanggingen; er bemerkte nicht einmal, wie viele Menschen in der 
U-Bahn sie mit offenem Munde anstarrten, beladen, wie sie waren, mit ihren 
merkwrdigen P−ckchen und mit der schlafenden Schneeeule auf Harrys Scho§. 
Wieder fuhren sie eine Rolltreppe hoch, und hinaus ging es auf den Bahnhof 
Paddington. Harry erkannte erst, wo sie waren, als Hagrid ihm auf die Schulter 
klopfte.
 ÈHaben noch Zeit r einen Imbiss, bevor dein Zug gehtÇ, sagte er.
 Er kaufte r sich und Harr
y zwei Hamburger, und sie setzten sich auf die 
Plastiksitze, um sie zu verspeisen. Harry sah sich unabl−ssig um. Alles kam ihm 
irgendwie fremd vor.
 ÈAlles in Ordnung mit dir, Harry? Du bist ja ganz stillÇ, sagte Hagrid.
 Harry wusste nicht recht, wie er es 
erkl−ren konnte. Gerade hatte er den 
schınsten Geburtstag seines Lebens verbracht. Und doch, er kaute an seinem 
Hamburger und versuchte die richtigen Worte zu finden.
 ÈAlle denken, ich sei etwas BesonderesÇ, sagte er endlich. ÈAll diese Leute im 
Tropfenden
 Kessel, Professor Quirrell, Mr Ollivander É Aber ich wei§ berhaupt 
nichts von Zauberei. Wie kınnen sie gro§artige Dinge von mir erwarten? Ich bin 
berhmt, und ich kann mich nicht einmal daran erinnern, wr ich berhmt bin. 
Ich wei§ nicht, was passiert 
ist, als Vol
-, tut mir leid 
Ð ich meine, in der Nacht, als 
meine Eltern starben.Ç
 Hagrid beugte sich ber den Tisch. Hinter dem wilden Bart und den buschigen 
Augenbrauen entdeckte Harry ein liebevolles L−cheln.
 ÈMach dir keine Sorgen, Harry. Du wirst alles
 noch schnell genug lernen. In 
Hogwarts fangen sie alle ganz von vorne an, es wird dir sicher gut gehen. Sei einfach 
du selbst. Ich wei§, es ist schwer. Du bist auserw−hlt worden und das ist immer 
schwer. Aber du wirst eine tolle Zeit in Hogwarts verbringe
n Ð wie ich damals 
Ð und heute noch, um genau zu sein.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
59 von 
59 Hagrid half Harry in den Zug, der ihn zu den Dursleys zurckbringen wrde, und 
reichte ihm dann einen Umschlag.
 ÈDeine Fahrkarte nach HogwartsÇ, sagte er. ÈAm 1. September Bahnhof KingÕs 
Cross 
Ð steht
 alles drauf. Wenn du irgendwelche Schwierigkeiten mit den Dursleys 
hast, schick mir deine Eule, sie wei§, wo sie mich findet É Bis bald, Harry.Ç
 Der Zug fuhr aus dem Bahnhof hinaus. Harry wollte Hagrid beobachten, bis er 
au§er Sicht war; er setzte sich au
f und drckte die Nase gegen das Fenster. Doch er 
blinzelte und schon war Hagrid verschwunden.
     Abreise von Gleis neundreiviertel
 Harrys letzter Monat bei den Dursleys war nicht besonders lustig. Gewiss, Dudley 
hatte nun so viel Angst vor Harry, dass er
 nicht im selben Zimmer mit ihm bleiben 
wollte, und Tante Petunia und Onkel Vernon schlossen Harry nicht mehr in den 
Schrank ein, zwangen ihn zu nichts und schrien ihn nicht an 
Ð in Wahrheit 
sprachen sie kein Wort mit ihm. Halb entsetzt, halb wtend taten 
sie, als ob der 
Stuhl, auf dem Harry sa§, leer w−re. So ging es ihm in mancher Hinsicht besser als 
zuvor, doch mit der Zeit wurde er ein wenig niedergeschlagen.
 Harry blieb gerne in seinem Zimmer in Gesellschaft seiner Eule. Er hatte 
beschlossen, sie Hedwi
g zu nennen, ein Name, den er in der
 Geschichte der 
Zauberei
 gefunden hatte. Seine Schulbcher waren sehr interessant. Er lag auf dem 
Bett und las bis sp−t in die Nacht, w−hrend Hedwig durchs offene Fenster hinaus
- oder hereinflatterte, wie es ihr gefiel. 
Ein Glck, dass Tante Petunia nicht mehr mit 
dem Staubsauger hereinkam, denn andauernd brachte Hedwig tote M−use mit. 
Harry hatte einen Monatskalender an die Wand geheftet, und jede Nacht, bevor er 
einschlief, hakte er einen weiteren Tag ab.
 Am letzten Aug
usttag fiel ihm ein, dass er wohl mit Onkel und Tante darber 
reden msse, wie er am n−chsten Tag zum Bahnhof KingÕs Cross kommen sollte. Er 
ging hinunter ins Wohnzimmer, wo sie sich ein Fernsehquiz ansahen. Als er sich 
r−usperte, um auf sich aufmerksam zu
 machen, schrie Dudley auf und rannte davon.
 È•hm 
Ð Onkel Vernon?Ç
 Onkel Vernon grunzte zum Zeichen, dass er hırte.
 È•hm 
Ð ich muss morgen nach KingÕs Cross, um É um nach Hogwarts zu fahren.Ç
 Onkel Vernon grunzte erneut.
 Èrde es dir etwas ausmachen, mich
 hinzufahren?Ç
 Ein Brummen. Harry nahm an, dass es Ja hie§.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
60 von 
60 ÈDanke.Ç
 Er war schon auf dem Weg zur Treppe, als Onkel Vernon tats−chlich den Mund 
aufmachte.
 ÈKomische Art, zu einer Zaubererschule zu kommen, mit dem Zug. Die fliegenden 
Teppiche haben wohl all
e Lıcher, was?Ç
 Harry schwieg.
 ÈWo ist diese Schule berhaupt?Ç
 ÈIch wei§ es nichtÇ, sagte Harry, selbst davon berrascht. Er zog die Fahrkarte, 
die Hagrid ihm gegeben hatte, aus der Tasche.
 ÈIch nehme einfach den Zug um elf Uhr von Gleis neundreiviertelÇ,
 las er laut.
 Tante und Onkel starrten ihn an.
 ÈGleis wie viel?Ç
 ÈNeundreiviertel.Ç
 ÈRed keinen StussÇ, sagte Onkel Vernon, Èes gibt kein Gleis neundreiviertel.Ç
 ÈEs steht auf meiner Fahrkarte.Ç
 ÈTotal verrcktÇ, sagte Onkel Vernon, Èvollkommen bergeschna
ppt, das ganze 
Pack. Du wirst sehen. WartÕs nur ab. Gut, wir fahren dich nach KingÕs Cross. Wir 
mssen morgen ohnehin nach London, sonst wrd ich mir die Mhe ja nicht 
machen.Ç
 ÈWarum fahrt ihr nach London?Ç, fragte Harry, um das Gespr−ch ein wenig 
freundlich zu gestalten.
 ÈWir bringen Dudley ins KrankenhausÇ, knurrte Onkel Vernon. ÈBevor er nach 
Smeltings kommt, muss dieser vermaledeite Schwanz weg.Ç
 Am n−chsten Morgen wachte Harry um nf Uhr auf, viel zu aufgeregt und nervıs, 
um wieder einschlafen
 zu kınnen. Er stieg aus dem Bett und zog seine Jeans an, 
weil er nicht in seinem Zaubererumhang auf dem Bahnhof erscheinen wollte 
Ð er 
wrde sich dann im Zug umziehen. Noch einmal ging er die Liste r Hogwarts 
durch, um sich zu vergewissern, dass er alle
s Nıtige dabeihatte, und schloss Hedwig 
in ihren K−fig ein. Dann ging er im Zimmer auf und ab, darauf wartend, dass die 
Dursleys aufstanden. Zwei Stunden sp−ter war Harrys riesiger, schwerer Koffer im 
Wagen der Dursleys verstaut, Tante Petunia hatte Dudley
 berredet, sich neben 
Harry zu setzen, und los ging die Fahrt.
 Sie erreichten KingÕs Cross um halb elf. Onkel Vernon packte Harrys Koffer auf 
einen Gep−ckwagen und schob ihn in den Bahnhof. Harry fand dies ungewıhnlich 
freundlich von ihm, bis Onkel Vernon
 mit einem h−sslichen Grinsen auf dem 
Gesicht vor den Bahnsteigen Halt machte.
 ÈNun, das warÕs, Junge. Gleis neun 
Ð Gleis zehn. Dein Gleis sollte irgendwo 
dazwischen liegen, aber sie haben es wohl noch nicht gebaut, oder?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
61 von 
61 Natrlich hatte er vollkommen Rec
ht. ƒber dem Bahnsteig hing auf der einen 
Seite die gro§e Plastikziffer 9, ber der anderen die gro§e Plastikziffer 10, und 
dazwischen war nichts.
 ÈNa dann, ein gutes SchuljahrÇ, sagte Onkel Vernon mit einem noch h−sslicheren 
Grinsen. Er verschwand, ohne e
in weiteres Wort zu sagen. Harry wandte sich um 
und sah die Dursleys wegfahren. Alle drei lachten. Harrys Mund wurde ganz 
trocken. Was um Himmels willen sollte er tun? Schon richteten sich viele erstaunte 
Blicke auf ihn 
Ð wegen Hedwig. Er musste jemanden f
ragen.
 Er sprach einen vorbeigehenden Wachmann an, wagte es aber nicht, Gleis 
neundreiviertel zu erw−hnen. Der Wachmann hatte nie von Hogwarts gehırt, und 
als Harry ihm nicht einmal sagen konnte, in welchem Teil des Landes die Schule 
lag, wurde er zusehend
s −rgerlich, als ob Harry sich absichtlich dumm anstellen 
wrde. Schon ganz verzweifelt fragte Harry nach dem Zug, der um elf Uhr ging, 
doch der Wachmann meinte, es gebe keinen. Eine mrrische Bemerkung ber 
Zeitverschwender auf den Lippen, ging er schlie§
lich davon. Harry versuchte mit 
aller Macht, ruhig Blut zu bewahren. Der gro§en Uhr ber der Ankunfttafel nach 
hatte er noch zehn Minuten, um in den Zug nach Hogwarts zu steigen, und er hatte 
keine Ahnung, wie er das anstellen sollte. Da stand er nun, verl
oren mitten auf 
einem Bahnhof, mit einem Koffer, den er kaum vom Boden heben konnte, einer 
Tasche voller Zauberergeld und einer gro§en Eule.
 Hagrid musste vergessen haben, ihm zu sagen, dass er etwas Bestimmtes tun 
sollte, so wie man auf den dritten Backst
ein zur Linken klopfen musste, um auf die 
Winkelgasse zu kommen. Sollte er vielleicht seinen Zauberstab herausholen und auf 
den Fahrkartenschalter zwischen Gleis neun und Gleis zehn klopfen?
 In diesem Augenblick ging eine Gruppe von Menschen dicht hinter i
hm vorbei und 
er schnappte ein paar Worte ihrer Unterhaltung auf:
 ÈÉ voller Muggel, natrlich ÉÇ
 Harry wandte sich rasch um. Gesprochen hatte eine kugelrunde Frau, um sie 
herum vier Jungen, allesamt mit flammend rotem Haar. Jeder der vier schob einen 
Koffer, so gro§ wie der Harrys, vor sich her 
Ð und sie hatten eine
 Eule
 dabei.
 Mit klopfendem Herzen schob Harry seinen Gep−ckwagen hinter ihnen her. Sie 
hielten an, und auch Harry blieb stehen, dicht genug hinter ihnen, um sie zu hıren.
 ÈSo, welches Gleis
 war es noch mal?Ç, fragte die Mutter der Jungen.
 ÈNeundreiviertelÇ, piepste ein kleines M−dchen an ihrer Hand, das ebenfalls rote 
Haare hatte. ÈMammi, kann ich nicht mitgehen ÉÇ
 ÈDu bist noch zu klein, Ginny, und jetzt sei still. Percy, du gehst zuerst.Ç
 Der offenbar −lteste Junge machte sich auf den Weg in Richtung Bahnsteig neun 
und zehn. Harry beobachtete ihn, angestrengt darauf achtend, nicht zu blinzeln, 
damit ihm nichts entginge 
Ð doch gerade als der Junge die Absperrung zwischen den 
beiden Gleisen e
rreichte, schw−rmte eine gro§e Truppe Touristen an ihm vorbei, 
und als der letzte Rucksack sich verzogen hatte, war der Junge verschwunden.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
62 von 
62 ÈFred, du bist dranÇ, sagte die rundliche Frau.
 ÈIch bin nicht Fred, ich bin GeorgeÇ, sagte der Junge. ÈEhrlich mal,
 gute Frau, du 
nennst dich unsere Mutter? Kannst du nicht
 sehen, dass ich George bin?Ç
 ÈTut mir leid, George, mein Liebling.Ç
 ÈWar nur Õn Witz, ich bin FredÇ, sagte der Junge, und fort war er. Sein 
Zwillingsbruder rief ihm nach, er solle sich beeilen, und 
das musste er getan haben, 
denn eine Sekunde sp−ter war er verschwunden 
Ð doch wie hatte er es geschafft?
 Nun schritt der dritte Bruder gig auf die Bahnsteigabsperrung zu 
Ð er war 
schon fast dort 
Ð, und dann, ganz plıtzlich, war er nicht mehr zu sehen.
 Er war spurlos verschwunden.
 ÈEntschuldigen SieÇ, sagte Harry zu der rundlichen Frau.
 ÈHallo, mein JungeÇ, sagte sie. ÈDas erste Mal nach Hogwarts? Ron ist auch neu.Ç
 Sie deutete auf den letzten und jngsten ihrer Sıhne. Er war hoch gewachsen, 
aksig, hatte Sommersprossen, gro§e H−nde und §e und eine 
kr−ftige Nase.
 ÈJaÇ, sagte Harry. ÈDie Sache ist die É ist n−mlich die, ich wei§ nicht, wie ich ÉÇ
 ÈWie du zum Gleis kommen sollst?Ç, sagte sie freundlich und Harry nickte.
 ÈKeine SorgeÇ, sagte sie
. ÈDu l−ufst einfach schnurstracks auf die Absperrung vor 
dem Bahnsteig r die Gleise neun und zehn zu. Halt nicht an und hab keine Angst, 
du kınntest dagegenknallen, das ist sehr wichtig. Wenn du nervıs bist, dann renn 
lieber ein bisschen. Nun geh, noch 
vor Ron.Ç
 È•hm 
Ð jaÇ, sagte Harry.
 Er drehte seinen Gep−ckwagen herum und blickte auf die Absperrung. Sie machte 
einen sehr stabilen Eindruck.
 Langsam ging er auf sie zu. Menschen auf dem Weg zu den Gleisen neun oder 
zehn rempelten ihn an. Harry beschleuni
gte seine Schritte. Er wrde direkt in 
diesen Fahrkartenschalter knallen und dann s−§e er in der Patsche. Er lehnte sich, 
auf den Wagen gesttzt, nach vorn und strzte nun schwer atmend los 
Ð die 
Absperrung kam immer n−her 
Ð anhalten konnte er nun nicht me
hr Ð der 
Gep−ckkarren war au§er Kontrolle 
Ð noch ein halber Meter 
Ð er schloss die Augen, 
bereit zum Aufprall 
Ð Nichts geschah É Harry rannte weiter É er ıffnete die Augen.
 Eine scharlachrote Dampflok stand an einem Bahnsteig bereit, der voller 
Menschen wa
r. Auf einem Schild ber der Lok stand
 Hogwarts
-Express, 11 Uhr
. Harry warf einen Blick ber die Schulter und sah an der Stelle, wo der 
Fahrkartenschalter gestanden hatte, ein schmiedeeisernes Tor und darauf die 
Worte
 Gleis neundreiviertel
. Er hatte es 
geschafft.
 Die Lok blies Dampf ber die Kıpfe der schnatternden Menge hinweg, w−hrend 
sich hie und da Katzen in allen Farben zwischen den Beinen der Leute 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
63 von 
63 hindurchschl−ngelten. Durch das Geschnatter der Wartenden und das Kratzen der 
schweren Koffer schrien
 sich Eulen gegenseitig etwas mrrisch an.
 Die ersten Waggons waren schon dicht mit Schlern besetzt. Einige lehnten sich 
aus den Fenstern und sprachen mit ihren Eltern und Geschwistern, andere stritten 
sich um Sitzpl−tze. Auf der Suche nach einem freien P
latz schob Harry seinen 
Gep−ckwagen weiter den Bahnsteig hinunter. Er kam an einem Jungen mit rundem 
Gesicht vorbei und hırte ihn klagen: ÈOma, ich hab schon wieder meine Krıte 
verloren.Ç
 ÈAch,
 Neville
Ç, hırte er die alte Frau seufzen.
 Ein kleiner Auflauf 
hatte sich um einen Jungen mit Rastalocken gebildet.
 ÈLass uns nur einmal gucken, Lee, komm schon!Ç
 Der Junge hob den Deckel einer Schachtel, die er in den Armen hielt, und die 
Umstehenden kreischten und schrien auf, als ein langes, haariges Bein zum 
Vorschein kam.
 Harry schob sich weiter durch die Menge, bis er fast am Ende des Zuges ein leeres 
Abteil fand. Dort stellte er erst einmal Hedwig ab, dann begann er seinen Koffer in 
Richtung Waggontr zu wuchten. Er versuchte ihn die Stufen hochzuhieven, do
ch er 
konnte den Koffer kaum auch nur an einer Seite anheben. Zweimal fiel er ihm auf 
die §e und das tat weh.
 ÈBrauchst du Hilfe?Ç Das war einer der rothaarigen Zwillinge, denen er durch den 
Fahrkartenschalter gefolgt war.
 ÈJa, bitteÇ, keuchte Harry.
 ÈHa
llo, Fred! Pack mal mit an!Ç
 Mit Hilfe der Zwillinge verstaute er seinen Koffer schlie§lich in einer Ecke des 
Abteils.
 ÈDankeÇ, sagte Harry und wischte sich die schwei§nassen Haare aus der Stirn.
 ÈWas ist denn das?Ç, rief einer der Zwillinge plıtzlich und 
deutete auf Harrys 
Blitznarbe.
 ÈMensch!Ç, sagte der andere Zwilling. ÈBist du 
Ð?Ç ÈEr
 ist
 esÇ, sagte der erste Zwilling. ÈOder etwa nicht?Ç, gte er an Harry 
gewandt hinzu.
 ÈWer?Ç, sagte Harry.
 ÈHarry PotterÇ
, riefen die Zwillinge im Chor.
 ÈOh, derÇ, sagt
e Harry. ÈJa, allerdings, der bin ich.Ç
 Die beiden Jungen starrten ihn mit offenen Mndern an, und Harry sprte, wie er 
rot wurde. Dann kam, zu seiner Erleichterung, eine Stimme durch die offene 
Waggontr hereingeschwebt.
 ÈFred? George? Seid ihr da drin?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
64 von 
64 ÈWir kommen, Mum.Ç
 Mit einem letzten Blick auf Harry sprangen die Zwillinge aus dem Zug.
 Harry setzte sich ans Fenster, wo er, halb verdeckt, die rothaarige Familie auf 
dem Bahnsteig beobachten und ihrem Gespr−ch lauschen konnte. Die Mutter hatte 
soeben ei
n Taschentuch hervorgezogen.
 ÈRon, du hast was an der Nase.Ç
 Der Jngste versuchte sich loszurei§en, doch sie packte ihn und fing an seine 
Nase zu putzen.
 ÈMum
 Ð hır auf.Ç Er wand sich los.
 ÈAaah, hat Ronniesp−tzchen etwas am N−schen?Ç, sagte einer der Zwi
llinge.
 ÈHalt den MundÇ, sagte Ron.
 ÈWo ist Percy?Ç, fragte die Mutter.
 ÈDa kommt er.Ç
 Der −lteste Junge kam angeschritten. Er hatte bereits seinen wogenden 
schwarzen Hogwarts
-Umhang angezogen und Harry bemerkte ein schimmerndes 
rot
-goldenes Abzeichen mit 
dem Buchstaben
 V auf seiner Brust.
 ÈKann nicht lange bleiben, MutterÇ, sagte er. ÈIch bin ganz vorn, die 
Vertrauensschler haben zwei Abteile r sich.Ç
 ÈOh, du bist
 Vertrauensschler
, Percy?Ç, sagte einer der Zwillinge und tat ganz 
berrascht. ÈH−ttest du
 doch etwas gesagt, wir wussten ja gar nichts davon.Ç
 ÈWarte, mir ist, als h−tte er mal was erw−hntÇ, sagte der andere Zwilling. ÈEinmal 
ÐÇ ÈOder auch zweimal 
ÐÇ ÈSo nebenbei 
ÐÇ ÈDen ganzen Sommer ber 
ÐÇ ÈAch, hırt aufÇ, sagte Percy der Vertrauensschler.
 ÈWarum hat Percy eigentlich einen neuen Umhang?Ç, fragte einer der Zwillinge.
 ÈWeil er ein
 Vertrauensschler
 istÇ, sagte die Mutter vergngt. ÈNun gut, mein 
Schatz, ich wnsch dir ein gutes Schuljahr 
Ð und schick mir eine Eule, wenn du 
angekommen bist.Ç
 Sie ksste Percy auf die Wange und er verabschiedete sich. Dann wandte sie sich 
den Zwillingen zu.
 ÈUnd jetzt zu euch beiden. Dieses Jahr benehmt ihr euch. Wenn ich noch einmal 
eine Eule bekomme, die mir sagt, dass ihr 
Ð dass ihr ein Klo in die Luft gejagt 
habt oder 
ÐÇ ÈEin Klo in die Luft gejagt? Wir haben noch nie ein Klo in die Luft gejagt.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
65 von 
65 ÈIst aber eine klasse Idee, danke, Mum.Ç
 ÈDas ist nicht
 lustig
. Und passt auf Ron auf.Ç
 ÈKeine Sorge, Ronniesp−tzchen ist sicher mit uns.Ç
 ÈHaltet den MundÇ, sagte Ro
n erneut. Er war schon fast so gro§ wie die Zwillinge, 
und seine Nase war dort, wo die Mutter sie geputzt hatte, immer noch rosa.
 ÈHe, Mum, wei§t du was? Rate mal, wen wir im Zug getroffen haben!Ç
 Harry lehnte sich rasch zurck, damit sie nicht sehen konnt
en, dass er sie 
beobachtete.
 ÈWei§t du noch, dieser schwarzhaarige Junge, der im Bahnhof neben uns stand? 
Wei§t du, wer das ist?Ç
 ÈWer?Ç
 ÈHarry Potter!Ç
 Harry hırte die Stimme des kleinen M−dchens.
 ÈOh, Mum, kann ich in den Zug gehen und ihn sehen? Mum, bi
tte ÉÇ
 ÈDu hast ihn schon gesehen, Ginny, und der arme Junge ist kein Tier, das man 
sich anguckt wie im Zoo. Ist er es wirklich, Fred? Woher wei§t du das?Ç
 ÈHab ihn gefragt. Hab seine Narbe gesehen. Es gibt sie wirklich 
Ð sieht aus wie 
ein Blitz.Ç
 ÈDer
 Arme
 Ð kein Wunder, dass er allein war. Er hat ja so hıflich gefragt, wie er 
auf den Bahnsteig kommen soll.Ç
 ÈSchon gut, aber glaubst du, er erinnert sich daran, wie Du
-wei§t
-schon
-wer 
aussieht?Ç
 Ihre Mutter wurde plıtzlich sehr ernst.
 ÈIch verbiete dir, 
ihn danach zu fragen, Fred. Wag es ja nicht. Das hat ihm gerade 
noch gefehlt, dass er an seinem ersten Schultag daran erinnert wird.Ç
 ÈSchon gut, reg dich ab.Ç
 Ein Pfiff gellte ber den Bahnsteig.
 ÈBeeilt euch!Ç, sagte die Mutter und die drei Jungen stiege
n in den Zug. Sie 
lehnten sich aus dem Fenster r einen Abschiedskuss und ihre kleine Schwester 
begann zu weinen.
 ÈNicht doch, Ginny, wir senden dir kistenweise Eulen.Ç
 ÈWir schicken dir eine Klobrille aus Hogwarts.Ç
 ÈGeorge!Ç
 ÈWar nur Õn Witz, Mum.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
66 von 
66 Mit einem Ruck fuhr der Zug an. Harry sah die Mutter der Jungen und die kleine 
Schwester halb lachend, halb weinend zum Abschied winken. Sie rannten mit, bis 
der Zug zu schnell wurde, dann blieben sie stehen und winkten.
 Der Zug ging in eine Kurve und Harry ve
rlor das M−dchen und seine Mutter aus 
den Augen. Vor dem Fenster zogen H−user vorbei. Plıtzlich war Harry ganz 
aufgeregt. Er wusste nicht, was ihn erwartete 
Ð doch besser als das, was er 
zurcklie§, musste es allemal sein.
 Die Abteiltr glitt auf und der j
ngste der Rotschıpfe kam herein.
 ÈSitzt da jemand?Ç, fragte er und deutete auf den Sitz gegenber von Harry. ÈDer 
ganze Zug ist n−mlich voll.Ç
 Harry schttelte den Kopf und der Junge setzte sich. Er warf Harry einen 
schnellen Blick zu und sah dann schweig
end aus dem Fenster. Harry sah, dass er 
immer noch einen schwarzen Fleck auf der Nase hatte.
 ÈHe, Ron.Ç
 Da waren die Zwillinge wieder.
 ÈHır mal, wir gehen weiter in die Mitte. Lee Jordan hat eine riesige Tarantel.Ç
 ÈMacht nurÇ, murmelte Ron.
 ÈHarryÇ, sagte
 der andere Zwilling, Èhaben wir uns eigentlich schon vorgestellt? 
Fred und George Weasley. Und das hier ist Ron, unser Bruder. Bis sp−ter dann.Ç
 ÈTschauÇ, sagten Harry und Ron. Die Zwillinge schoben die Abteiltr hinter sich 
zu.
 ÈBist du wirklich Harry Po
tter?Ç, kam es aus Ron hervorgesprudelt.
 Harry nickte.
 ÈAah, gut, ich dachte, es w−re vielleicht wieder so ein Scherz von Fred und 
GeorgeÇ, sagte Ron. ÈUnd hast du wirklich É du wei§t schon ÉÇ Er deutete auf 
Harrys Stirn.
 Harry strich sich die Haare aus de
m Gesicht und zeigte ihm die Blitznarbe. Ron 
machte gro§e Augen.
 ÈAlso hier hat Du
-wei§t
-schon
-wer É?Ç
 ÈJaÇ, sagte Harry, Èaber ich kann mich nicht daran erinnern.Ç
 ÈAn nichts?Ç, fragte Ron neugierig.
 ÈNa ja, ich erinnere mich noch, dass berall grnes 
Licht war, aber an sonst 
nichts.Ç ÈMenschÇ, sagte Ron. Er sa§ da, starrte Harry einige Zeit lang an, und dann, als 
sei ihm plıtzlich klar geworden, was er da tat, wandte er seine Augen rasch wieder 
aus dem Fenster.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
67 von 
67 ÈSind alle in eurer Familie Zauberer?Ç, 
fragte Harry, der Ron genauso interessant 
fand wie Ron ihn.
 È•hm 
Ð ja, ich denke schonÇ, sagte Ron. ÈIch glaube, Mum hat noch einen zweiten 
Vetter, der Buchhalter ist, aber wir reden nie ber ihn.Ç
 ÈDann musst du schon viel vom Zaubern verstehen.Ç
 Die Weas
leys waren offensichtlich eine dieser alten Zaubererfamilien, von denen 
der blasse Junge in der Winkelgasse gesprochen hatte.
 ÈIch hab gehırt, dass du bei den Muggeln gelebt hastÇ, sagte Ron. ÈWie sind die?Ç
 Èrchterlich 
Ð na ja, nicht alle. Meine Tante, 
mein Onkel und mein Vetter 
jedenfalls. Ich wnschte, ich h−tte auch drei Zaubererbrder.Ç
 ÈnfÇ, sagte Ron. Aus irgendeinem Grund verdsterte sich seine Miene. ÈIch bin 
der Sechste in unserer Familie, der nach Hogwarts geht. Und das hei§t, in mich 
setzt m
an hohe Erwartungen. Bill und Charlie sind schon nicht mehr dort 
Ð Bill war Schulsprecher und Charlie war Kapit−n der Quidditch
-Mannschaft. Und Percy ist 
jetzt Vertrauensschler. Fred und George machen zwar eine Menge Unsinn, aber sie 
haben trotzdem ganz g
ute Noten und sind beliebt. Alle erwarten von mir, dass ich so 
gut bin wie die andern, aber wenn ich es schaffe, ist es keine gro§e Sache, weil sie es 
schon vorgemacht haben. Au§erdem kriegst du nie etwas Neues, wenn du nf 
Brder hast. Ich habe den alten
 Umhang von Bill, den alten Zauberstab von Charlie 
und die alte Ratte von Percy.Ç
 Ron schob die Hand in die Jacke und zog eine fette, graue, schlafende Ratte 
hervor.
 ÈIhr Name ist Kr−tze und sie ist nutzlos, sie pennt immer. Percy hat von meinem 
Dad eine E
ule bekommen, weil er Vertrauensschler wurde, aber sie konnten sich 
keine 
Ð ich meine, ich habe stattdessen Kr−tze bekommen.Ç
 Rons Ohren f−rbten sich rosa. Offenbar glaubte er, er habe jetzt zu viel gesagt, 
denn er sah jetzt wieder aus dem Fenster.
 Harry 
fand es berhaupt nicht schlimm, wenn jemand sich keine Eule leisten 
konnte. Schlie§lich hatte er bis vor einem Monat keinen Penny gehabt, und er 
erz−hlte Ron auch, dass er immer Dudleys alte Klamotten tragen musste und nie ein 
richtiges Geburtstagsgeschen
k bekommen hatte. Das schien Ron ein wenig 
aufzumuntern.
 ÈÉ und bis Hagrid es mir gesagt hat, wusste ich berhaupt nicht, dass ich ein 
Zauberer bin, und auch nichts von meinen Eltern und Voldemort.Ç
 Ron stockte der Atem.
 ÈWas ist?Ç, fragte Harry.
 ÈDu hast Du-wei§t
-schon
-wen beim Namen genannt!Ç,
 sagte Ron, entsetzt und 
beeindruckt zugleich. ÈIch h−tte nicht gedacht, dass ausgerechnet du 
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
68 von 
68 ÈIch mıchte nicht so tun, als ob ich besonders mutig w−re, wenn ich den Namen 
sageÇ, antwortete Harry. ÈIch habe einfac
h nie gewusst, dass man es nicht tun sollte. 
Verstehst du? Ich hab noch eine Menge zu lernen É Ich wetteÇ, fuhr er fort und 
redete sich etwas von der Seele, das ihm seit kurzem viel Sorge bereitete, Èich wette, 
ich bin der Schlechteste in der Klasse.Ç
 ÈDas
 glaube ich nicht. Es gibt eine Menge Leute aus Muggelfamilien und sie 
lernen trotzdem schnell.Ç
 W−hrend sie sich unterhielten, hatte der Zug London hinter sich gelassen. Wiesen 
mit Khen und Schafen zogen nun schnell an ihnen vorbei. Eine Weile schwiegen 
sie 
und schauten hinaus auf Felder und Wege.
 Um halb zwılf drang vom Gang ein lautes Geklirre und Geklapper herein, und 
eine Frau mit Grbchen in den Wangen schob die r auf und sagte l−chelnd: ÈEine 
Kleinigkeit vom Wagen gef−llig, ihr S§en?Ç
 Harry, der 
nicht gefrhstckt hatte, sprang auf, doch Rons Ohren liefen wieder 
rosa an. Er habe Stullen dabei, nuschelte er. Harry trat hinaus in den Gang.
 Bei den Dursleys hatte er nie Geld r S§igkeiten gehabt, und nun, mit den 
Taschen voll klimpernder Gold
- und Silbermnzen, hatte er gro§e Lust, so viele 
Schokoriegel zu kaufen, wie er nur tragen konnte, doch die Frau hatte keine 
Schokoriegel. Es gab Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen, Bubbels 
Besten Blaskaugummi, Schokofrısche, Krbispasteten, Kess
elkuchen, Lakritz
-Zauberst−be und einige andere seltsame Dinge, die Harry noch nie gesehen hatte. 
Damit ihm auch nichts entginge, nahm er von allem etwas und zahlte der Frau elf 
Silbersickel und sieben Bronzeknuts.
 Ron machte gro§e Augen, als Harry mit all
 den Sachen ins Abteil zurckkam und 
sie auf einen leeren Sitz fallen lie§.
 ÈBist wohl ziemlich hungrig?Ç
 ÈIch verhungere gleichÇ, sagte Harry und nahm einen gro§en Bissen von einer 
Krbispastete.
 Ron hatte ein klobiges Papierbndel herausgeholt und es auf
gewickelt. Drin 
waren vier belegte Brote. Er zog eins davon auseinander und sagte: ÈSie vergisst 
immer, dass ich kein Corned Beef mag.Ç
 ÈIch tausch es r eine hiervonÇ, sagte Harry und hielt eine Pastete hoch. ÈNa los 
ÐÇ ÈDas Brot magst du sicher nicht, 
es ist ganz trockenÇ, sagte Ron. ÈSie hat nicht 
viel ZeitÇ, gte er rasch hinzu, Èmit gleich nfen von uns, du wei§t ja.Ç
 ÈAch, komm schon, nimm dir eine PasteteÇ, sagte Harry, der noch nie etwas zu 
teilen gehabt hatte oder auch nur jemanden, mit dem er 
etwas h−tte teilen kınnen. 
Es war ein gutes Ghl, hier mit Ron zu sitzen und sich durch all seine Pasteten 
und Kuchen zu futtern (die Stullen hatten sie l−ngst vergessen).
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
69 von 
69 ÈWas ist das?Ç, fragte Harry und hielt eine Schachtel Schokofrısche hoch. ÈDas 
sind keine
 echtenFrısche, oder?Ç Allm−hlich hatte er das Ghl, dass ihn nichts 
mehr berraschen wrde.
 ÈNeinÇ, sagte Ron. ÈAber schau nach, was auf der Karte ist, mir fehlt noch 
Agrippa.Ç ÈWas?Ç
 ÈAch, das wei§t du natrlich nicht! In den Schokofrıschen sind
 Bildkarten von 
berhmten Hexen und Zauberern zum Sammeln. Ich habe ber nfhundert, aber 
mir fehlen noch Agrippa und Ptolem−us.Ç
 Harry wickelte den Schokofrosch aus und entnahm die Karte. Sie zeigte das 
Gesicht eines Mannes. Er trug eine Lesebrille, hatt
e eine lange, krumme Nase, 
wehendes Silberhaar und einen m−chtigen Vollbart. Unter dem Bild stand der 
Name Albus Dumbledore
. ÈDas ist also Dumbledore!Ç, rief Harry.
 ÈSag blo§, du hast noch nie von Dumbledore gehırt!Ç, rief Ron. ÈKann ich einen 
Frosch 
haben? Vielleicht ist Agrippa drin. 
Ð Danke.Ç
 Harry drehte seine Karte um und las:
 Albus Dumbledore, gegenw−rtig Schulleiter von Hogwarts.
 Gilt bei vielen als der grı§te Zauberer der jngeren Geschichte.
 Professor Dumbledores Ruhm beruht vor allem auf sein
em Sieg ber den 
schwarzen Magier Grindelwald im Jahre 1945, auf der Entdeckung der zwılf 
Anwendungen r Drachenblut und auf seinem Werk ber Alchemie, verfasst 
zusammen mit seinem Partner Nicolas Flamel. In seiner Freizeit hırt Professor 
Dumbledore mit V
orliebe Kammermusik und spielt Bowling.
 Harry drehte die Karte wieder um und stellte verblfft fest, dass Dumbledores 
Gesicht verschwunden war.
 ÈEr ist weg!Ç
 ÈTja, du kannst nicht erwarten, dass er den ganzen Tag hier rumh−ngtÇ, sagte 
Ron. ÈEr wird schon w
iederkommen. Ach nein, ich hab schon wieder Morgana; von 
der hab ich doch schon sechs Stck É willst du sie? Du kınntest anfangen zu 
sammeln.Ç
 Rons Augen wanderten hinber zu dem Haufen Schokofrısche, die nur darauf 
warteten, ausgewickelt zu werden.
 ÈBedie
n dichÇ, sagte Harry. ÈAber in der É in der Muggelwelt bleiben die Leute 
einfach sichtbar.Ç
 ÈWirklich? Soll das hei§en, sie bewegen sich berhaupt nicht?Ç Ron klang 
verblfft.
 ÈKomisch!Ç
 Harry machte gro§e Augen, als Dumbledore wieder ins Bild auf seiner K
arte 
huschte und ihn kaum merklich anl−chelte. Ron war mehr daran interessiert, die 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
70 von 
70 Frısche zu verspeisen, als die Karten mit den berhmten Hexen und Zauberern zu 
betrachten, doch Harry konnte seine Augen nicht von ihnen abwenden. Bald besa§ 
er nicht nur D
umbledore und Morgana, sondern auch Hengis von Woodcroft, 
Alberich Grunnion, Circe, Paracelsus und Merlin. Schlie§lich wandte er mit Mhe 
die Augen von der Druidin Cliodna ab, die sich gerade an der Nase kratzte, und 
ıffnete eine te Bertie Botts Bohnen a
ller Geschmacksrichtungen.
 ÈSei blo§ vorsichtig mit denenÇ, warnte ihn Ron. ÈWenn sie sagen, jede 
Geschmacksrichtung, dann
meinen
 sie es auch. 
Ð Du kriegst zwar alle gewıhnlichen 
wie Schokolade und Pfefferminz und Erdbeere, aber auch Spinat und Leber und 
Kutteln. George meint, er habe mal eine mit Popelgeschmack gehabt.Ç
 Ron nahm sich eine grne Bohne, studierte sie sorgf−ltig und biss sich ein Stck 
ab. È•−−hhh 
Ð siehst du? Rosenkohl.Ç
 Die Bohnen jeder Geschmacksrichtung zu essen machte ihnen Spa§. Harry ha
tte 
Toast, Kokosnuss, gebackene Bohnen, Erdbeere, Curry, Gras, Kaffee und Sardine 
und war sogar khn genug, um das Ende einer merkwrdigen grauen Bohne 
anzuknabbern, die Ron nicht einmal anfassen wollte. Sie schmeckte nach Pfeffer.
 Die Landschaft, die nun 
am Fenster vorbeiflog, wurde zunehmend wilder. Die 
ordentlich bestellten Felder waren verschwunden. Jetzt sahen sie W−lder, 
verschlungene Flsse und dunkelgrne gel.
 An der Abteiltr klopfte es, und der Junge mit dem runden Gesicht, an dem Harry 
auf dem 
Bahnsteig vorbeigegangen war, kam herein. Er sah ganz verweint aus.
 ÈTut mir leidÇ, sagte er, Èaber habt ihr vielleicht eine Krıte gesehen?Ç
 Als sie die Kıpfe schttelten, fing er an zu klagen: ÈIch hab sie verloren. Immer 
haut sie ab!Ç
 ÈSie wird schon wie
der auftauchenÇ, sagte Harry.
 ÈJaÇ, sagte der Junge verzweifelt. ÈGut, falls ihr sie seht ÉÇ
 Er verschwand wieder.
 ÈWei§ nicht, warum er sich so aufregtÇ, sagte Ron. ÈWenn ich eine Krıte 
mitgebracht h−tte, dann w−r ich sie so schnell wie mıglich losgeworde
n. Doch was 
sollÕs, hab ja Kr−tze mitgebracht, ich sollte also lieber den Mund halten.Ç
 Die Ratte dıste immer noch auf Rons Scho§.
 ÈSie kınnte inzwischen gestorben sein, ohne dass ich es gemerkt h−tteÇ, sagte Ron 
voller Abscheu. ÈGestern hab ich versucht, 
sie gelb zu f−rben, damit sie 
interessanter aussieht, aber der Spruch hat nicht gewirkt. Ich zeigÕs dir, schau mal 
ÉÇ Er stıberte in seinem Koffer herum und zog einen arg in Mitleidenschaft 
genommenen Zauberstab hervor. An manchen Stellen war er angeschnit
ten und 
etwas Wei§es glitzerte an der Spitze.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
71 von 
71 ÈDas Einhornhaar kommt schon fast raus. Egal 
ÐÇ Gerade hatte er seinen Zauberstab erhoben, als die Abteiltr erneut aufgeschoben 
wurde. Wieder war es der krıtenlose Junge, doch diesmal war ein M−dchen bei ihm. 
Sie trug schon jetzt ihren neuen Hogwarts
-Umhang. ÈHat jemand eine Krıte gesehen? Neville hat seine verlorenÇ, sagte sie mit 
gebieterischer Stimme. Sie hatte einen ppigen braunen Haarschopf und recht lange 
Vorderz−hne.
 ÈWir haben ihm schon gesagt, dass wi
r sie nicht gesehen habenÇ, erkl−rte Ron. 
Doch das M−dchen hırte nicht zu, sondern betrachtete den Zauberstab in seiner 
Hand.
 ÈAha, du bist gerade am Zaubern? Dann lass mal sehen.Ç
 Sie setzte sich. Ron sah verlegen aus.
 È•hm 
Ð na gut.Ç Er r−usperte sich.
 ÈEidotter, G−nsekraut und Sonnenschein,
 Gelb soll diese fette Ratte sein.Ç
 Er wedelte mit dem Zauberstab durch die Luft, doch nichts passierte. Kr−tze blieb 
bei seiner grauen Farbe und schlief munter weiter.
 ÈBist du sicher, dass das ein richtiger Zaubersp
ruch ist?Ç, sagte das M−dchen. 
ÈJedenfalls ist er nicht besonders gut. Ich hab selbst ein paar einfache Sprche 
probiert, nur zum ƒben, und bei mir hatÕs immer geklappt. Keiner in meiner Familie 
ist magisch, es war ja so eine ƒberraschung, als ich meinen B
rief bekommen hab, 
aber ich hab mich unglaublich darber gefreut, es ist nun einmal die beste Schule 
r Zauberei, die es gibt, wie ich gehırt hab 
Ð ich hab natrlich alle unsere 
Schulbcher auswendig gelernt, ich hoffe nur, das reicht. ƒbrigens, ich bin H
ermine 
Granger, und wer seid ihr?Ç
 Das alles sprudelte in atemberaubender Geschwindigkeit aus ihr heraus.
 Harry sah Ron an und war erleichtert, in seinem verblfften Gesicht ablesen zu 
kınnen, dass auch er nicht alle Schulbcher auswendig gelernt hatte.
 ÈIch bin Ron WeasleyÇ, murmelte Ron.
 ÈHarry PotterÇ, sagte Harry.
 ÈAch tats−chlich?Ç, sagte Hermine. ÈNatrlich wei§ ich alles ber dich, ich hab 
noch ein paar andere Bcher, als Hintergrundlektre, und du stehst in 
der
 Geschichte der modernen Magie,
 im Aufs
tieg und Niedergang der dunklen 
nste
 und in der
 Gro§en Chronik der Zauberei des zwanzigsten Jahrhunderts.
Ç ÈNicht zu fassenÇ, sagte Harry, etwas schwurbelig im Kopf.
 ÈMeine Gte, hast du das nicht gewusst, ich jedenfalls h−tte alles ber mich 
rausgefunden, wenn ich du gewesen w−reÇ, sagte Hermine. ÈWisst ihr eigentlich 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
72 von 
72 schon, in welches Haus ihr kommt? Ich hab herumgefragt und hoffentlich komme 
ich nach Gryffindor, da hırt man das Beste, es hei§t, Dumbledore selber war dort, 
aber ich denke, Rav
enclaw w−r auch nicht schlecht É Gut denn, wir suchen jetzt 
besser weiter nach Nevilles Krıte. ƒbrigens, ihr beide solltet euch lieber umziehen, 
ich glaube, wir sind bald da.Ç
 Den krıtenlosen Jungen im Schlepptau, zog sie von dannen.
 ÈEgal, in welches Haus
 ich komme, Hauptsache, die ist woandersÇ, sagte Ron. Er 
warf seinen Zauberstab in den Koffer zurck. ÈBlıder Spruch, ich hab ihn von 
George. Wette, er hat gewusst, dass es ein Blindg−nger ist.Ç
 ÈIn welchem Haus sind deine Brder?Ç, fragte Harry.
 ÈGryffind
orÇ, sagte Ron. Wieder schienen ihn dstere Gedanken gefangen zu 
nehmen. ÈMum und Dad waren auch dort. Ich wei§ nicht, was sie sagen werden, 
wenn ich woanders hinkomme. Ravenclaw w−re sicher nicht allzu schlecht, aber 
stell dir vor, sie stecken mich nach S
lytherin.Ç
 ÈDas ist das Haus, in dem Vol
-, ich meine, Du
-wei§t
-schon
-wer war?Ç
 ÈJaÇ, sagte Ron. Er lie§ sich mit trbseliger Miene in seinen Sitz zurckfallen.
 ÈWei§t du was, mir kommen die Spitzen von Kr−tzes Schnurrhaaren doch etwas 
heller vorÇ, sagte Ha
rry, um Ron abzulenken. ÈUnd was machen jetzt eigentlich 
deine −lteren Brder, wo sie aus der Schule sind?Ç
 Harry war neugierig, was ein Zauberer wohl nach der Schule anstellen mochte.
 ÈCharlie ist in Rum−nien und erforscht Drachen und Bill ist in Afrika u
nd erledigt 
etwas r GringottsÇ, sagte Ron. ÈHast du von Gringotts gehırt? Es kam ganz gro§ 
im Tagespropheten
, aber den kriegst du wohl nicht bei den Muggeln: Jemand hat 
versucht ein Hochsicherheitsverlies auszurauben.Ç
 Harry starrte ihn an. ÈWirklich? Un
d weiter?Ç
 ÈNichts, darum hat die Sache ja Schlagzeilen gemacht. Man hat sie nicht erwischt. 
Mein Dad sagt, es muss ein m−chtiger schwarzer Magier gewesen sein, wenn er bei 
Gringotts eindringen konnte, aber sie glauben nicht, dass sie etwas mitgenommen 
haben, und das ist das Merkwrdige daran. Natrlich kriegen es alle mit der Angst 
zu tun, wenn so etwas passiert, es kınnte ja Du
-wei§t
-schon
-wer dahinterstecken.Ç
 Harry dachte ber diese Neuigkeit nach. Inzwischen sprte er immer ein wenig 
Angst in sich hoch
kribbeln, wenn der Name von Du
-wei§t
-schon
-wem fiel. Das 
gehırte wohl dazu, wenn man in die Welt der Zauberer eintrat, doch es war viel 
einfacher gewesen, ÈVoldemortÇ zu sagen, ohne sich deswegen zu beunruhigen.
 Èr welche Quidditch
-Mannschaft bist du eig
entlich?Ç, fragte Ron.
 È•hm 
Ð ich kenne gar keineÇ, gestand Harry.
 ÈWas?Ç Ron sah ihn verdutzt an. ÈAch, wartÕs nur ab, das ist das beste Spiel der 
Welt 
ÐÇ Und dann legte er los und erkl−rte alles ber die vier B−lle und die 
Positionen der sieben Spieler, 
beschrieb berhmte Spiele, die er mit seinen Brdern 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
73 von 
73 besucht hatte, und den Besen, den er gerne kaufen wrde, wenn er das Geld dazu 
h−tte. Gerade war er dabei, Harry in die raffinierteren Zge des Spiels einzuhren, 
als die Abteiltr wieder aufging. Doch 
diesmal waren es weder Neville, der 
krıtenlose Junge, noch Hermine Granger.
 Drei Jungen traten ein und Harry erkannte sofort den mittleren von ihnen: Es 
war der blasse Junge aus Madam Malkins Laden. Er musterte Harry nun viel 
interessierter als in der Wink
elgasse.
 ÈStimmt es?Ç, sagte er. ÈIm ganzen Zug sagen sie, dass Harry Potter in diesem 
Abteil ist. Also du bist es?Ç
 ÈJaÇ, sagte Harry. Er sah die anderen Jungen an. Beide waren st−mmig und 
wirkten ziemlich fies. Wie sie da zur Rechten und zur Linken des b
lassen Jungen 
standen, sahen sie aus wie seine Leibw−chter.
 ÈOh, das ist Crabbe und das ist GoyleÇ, bemerkte der blasse Junge l−ssig, als er 
Harrys Blick folgte. ÈUnd mein Name ist Malfoy. Draco Malfoy.Ç
 Von Ron kam ein leichtes Husten, das sich anhırte wi
e ein verdruckstes Kichern.
 Draco Malfoy sah ihn an.
 ÈMeinst wohl, mein Name ist komisch, was? Wer du bist, muss man ja nicht erst 
fragen. Mein Vater hat mir gesagt, alle Weasleys haben rotes Haar, 
Sommersprossen und mehr Kinder, als sie sich leisten 
kınnen.Ç
 Er wandte sich wieder Harry zu.
 ÈDu wirst bald feststellen, dass einige Zaubererfamilien viel besser sind als 
andere, Potter. Und du wirst dich doch nicht etwa mit der falschen Sorte abgeben. 
Ich kınnte dir behilflich sein.Ç
 Er streckte die Hand a
us, doch Harry machte keine Anstalten, ihm die seine zu 
reichen.
 ÈIch denke, ich kann sehr gut selber entscheiden, wer zur falschen Sorte gehırtÇ, 
sagte er khl.
 Draco Malfoy wurde nicht rot, doch ein Hauch Rosa erschien auf seinen blassen 
Wangen.
 ÈIch an 
deiner Stelle wrde mich vorsehen, PotterÇ, sagte er langsam. ÈWenn du 
nicht ein wenig hıflicher bist, wird es dir genauso ergehen wie deinen Eltern. Die 
wussten auch nicht, was gut r sie war. Wenn du dich mit Gesindel wie den 
Weasleys und diesem Hagrid 
abgibst, wird das auf dich abf−rben.Ç
 Harry und Ron erhoben sich. Rons Gesicht war nun so rot wie sein Haar.
 ÈSag das noch malÇ, sagte er.
 ÈOh, ihr wollt euch mit uns schlagen?Ç, hıhnte Malfoy.
 ÈAu§er ihr verschwindet sofortÇ, sagte Harry, was mutiger klan
g, als er sich 
hlte, denn Crabbe und Goyle waren viel kr−ftiger als er und Ron.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
74 von 
74 ÈAber uns ist berhaupt nicht nach Gehen zumute, oder, Jungs? Wir haben alles 
aufgefuttert, was wir hatten, und bei euch gibtÕs offenbar noch was.Ç
 Goyle griff nach den Schok
ofrıschen neben Ron. Ron machte einen Sprung nach 
vorn, doch bevor er Goyle auch nur berhrt hatte, entfuhr diesem ein rchterlicher 
Schrei.
 Kr−tze, die Ratte, baumelte von Goyles Zeigefinger herab, ihre scharfen kleinen 
Z−hne tief in seine Knıchel versen
kt Ð Crabbe und Malfoy wichen zur Seite, als der 
jaulende Goyle Kr−tze weit im Kreis herumschwang. Als Kr−tze schlie§lich wegflog 
und gegen das Fenster klatschte, verschwanden alle drei auf der Stelle. Vielleicht 
dachten sie, noch mehr Ratten wrden zwisch
en den S§igkeiten lauern, oder 
vielleicht hatten sie Schritte gehırt, denn einen Augenblick sp−ter trat Hermine 
Granger ein.
 ÈWas war hier
 los?
Ç, sagte sie und blickte auf die Naschereien, die auf dem Boden 
verstreut lagen. Ron packte Kr−tze am Schwanz un
d hob ihn hoch.
 ÈIch denke, er ist k. o. gegangenÇ, sagte Ron zu Harry gewandt. Er besah sich 
Kr−tze n−her. ÈNein 
Ð doch nicht. Ist wohl wieder eingeschlafen.Ç
 Und so war es.
 ÈHast du Malfoy schon einmal getroffen?Ç
 Harry erz−hlte von ihrer Begegnung in de
r Winkelgasse.
 ÈIch hab von seiner Familie gehırtÇ, sagte Ron in dsterem Ton. ÈSie gehırten zu 
den Ersten, die auf unsere Seite zurckkehrten, nachdem Du
-wei§t
-schon
-wer 
verschwunden war. Sagten, sie seien verhext worden. Mein Dad glaubt nicht daran. 
Er sagt, Malfoys Vater brauchte keine Ausrede, um auf die dunkle Seite zu gehen.Ç 
Er wandte sich Hermine zu. ÈKınnen wir dir behilflich sein?Ç
 ÈIch schlage vor, ihr beeilt euch ein wenig und zieht eure Umh−nge an. Ich war 
gerade vorn beim Lokhrer, und er sag
t, wir sind gleich da. Ihr habt euch nicht 
geschlagen, oder? Ihr kriegt noch Schwierigkeiten, bevor wir berhaupt da sind!Ç
 ÈKr−tze hat gek−mpft, nicht wirÇ, sagte Ron und blickte sie finster an. Èrdest 
du bitte gehen, damit wir uns umziehen kınnen?Ç
 ÈSc
hon gut. Ich bin nur reingekommen, weil sich die Leute drau§en einfach 
kindisch auhren und st−ndig die G−nge auf und ab rennenÇ, sagte Hermine 
hochn−sig. ÈUnd brigens, du hast Dreck an der Nase, wei§t du das?Ç
 Unter dem zornfunkelnden Blick von Ron gin
g sie schlie§lich hinaus.
 Harry sah aus dem Fenster. Es wurde langsam dunkel. Unter einem tiefpurpurrot 
gef−rbten Himmel konnte er noch Berge und W−lder erkennen. Der Zug schien 
langsamer zu werden.
 Die beiden legten die Jacken ab und zogen ihre langen sch
warzen Umh−nge an. 
Rons Umhang war ein wenig zu kurz r ihn, man konnte seine Turnschuhe 
darunter sehen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
75 von 
75 Eine Stimme hallte durch den Zug: ÈIn nf Minuten kommen wir in Hogwarts an. 
Bitte lassen Sie Ihr Gep−ck im Zug, es wird r Sie zur Schule gebracht.
Ç Harry sprte ein Ziehen im Magen und Ron sah unter seinen Sommersprossen 
ganz blass aus. Sie stopften sich den letzten Rest S§igkeiten in die Taschen und 
traten hinaus auf den Gang, der schon voller Schler war.
 Der Zug bremste und kam zum Stillstand. A
lles dr−ngelte sich durch die r und 
hinaus auf einen kleinen, dunklen Bahnsteig. Harry zitterte in der kalten Abendluft. 
Plıtzlich erhob sich ber ihren Kıpfen der Schein einer Lampe und Harry hırte eine 
vertraute Stimme: ÈErstkl−ssler! Erstkl−ssler hier
 rber! Alles klar, Harry?Ç
 Hagrids gro§es, haariges Gesicht strahlte ihm ber das Meer von Kıpfen hinweg 
entgegen.
 ÈNu mal los, mir nach 
Ð noch mehr Erstkl−ssler da? Passt auf, wo ihr hintretet! 
Erstkl−ssler mir nach!Ç
 Rutschend und stolpernd folgten sie 
Hagrid einen steilen, schmalen Pfad 
hinunter. Um sie her war es so dunkel, dass Harry vermutete, zu beiden Seiten 
mssten dichte B−ume stehen. Kaum jemand sprach ein Wort. Neville, der Junge, 
der immer seine Krıte verlor, schniefte hin und wieder.
 ÈAugenbl
ick noch, und ihr seht zum ersten Mal in eurem Leben HogwartsÇ, rief 
Hagrid ber die Schulter, Ènur noch um diese Biegung hier.Ç
 Es gab ein lautes ÈOooooh!Ç.
 Der enge Pfad war plıtzlich zu Ende und sie standen am Ufer eines gro§en 
schwarzen Sees. Drben au
f der anderen Seite, auf der Spitze eines hohen Berges, 
die Fenster funkelnd im rabenschwarzen Himmel, thronte ein gewaltiges Schloss 
mit vielen Zinnen und rmen.
 ÈNicht mehr als vier in einem Boot!Ç, rief Hagrid und deutete auf eine Flotte 
kleiner Boote,
 die am Ufer dmpelten. Harry und Ron sprangen in eines der Boote 
und ihnen hinterher Neville und Hermine.
 ÈAlle drin?Ç, rief Hagrid, der ein Boot r sich allein hatte. ÈNun denn 
Ð VORW•RTS!Ç
 Die kleinen Boote setzten sich gleichzeitig in Bewegung und 
glitten ber den 
spiegelglatten See. Alle schwiegen und starrten hinauf zu dem gro§en Schloss. Es 
thronte dort oben, w−hrend sie sich dem Felsen n−herten, auf dem es gebaut war.
 ÈKıpfe runter!Ç, rief Hagrid, als die ersten Boote den Felsen erreichten; sie 
duckten sich, und die kleinen Boote schienen durch einen Vorhang aus Efeu zu 
schweben, der sich direkt vor dem Felsen auftat. Sie glitten durch einen dunklen 
Tunnel, der sie anscheinend in die Tiefe unterhalb des Schlosses hrte, bis sie eine 
Art unterird
ischen Hafen erreichten und aus den Booten kletterten.
 ÈHe, du da! Ist das deine Krıte?Ç, rief Hagrid, der die Boote musterte, w−hrend die 
Kinder ausstiegen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
76 von 
76 ÈTrevor!Ç, schrie Neville selig vor Glck und streckte die H−nde aus. Dann 
stiefelten sie hinter H
agrids Lampe einen Felsgang empor und kamen schlie§lich 
auf einer weichen, feuchten Wiese im Schatten des Schlosses heraus.
 Sie gingen eine lange Steintreppe hoch und versammelten sich vor dem riesigen 
Eichentor des Schlosses.
 ÈAlle da? Du da, hast noch de
ine Krıte?Ç
 Hagrid hob seine gewaltige Faust und klopfte dreimal an das Schlosstor.
  Der Sprechende Hut
 Sogleich ıffnete sich das Tor. Vor ihnen stand eine gro§e Hexe mit schwarzen 
Haaren und einem smaragdgrnen Umhang. Sie hatte ein strenges Gesicht, und 
Harrys erster Gedanke war, dass mit ihr wohl nicht gut Kirschen essen w−re.
 ÈDie Erstkl−ssler, Professor McGonagallÇ, sagte Hagrid.
 ÈDanke, Hagrid. Ich nehm sie dir ab.Ç
 Sie zog die Torflgel weit auf. Die Eingangshalle war so gro§, dass das ganze 
Haus der
 Dursleys hineingepasst h−tte. Wie bei Gringotts beleuchtete das 
flackernde Licht von Fackeln die Steinw−nde, die Decke war so hoch, dass man sie 
nicht mehr erkennen konnte, und vor ihnen hrte eine gewaltige Marmortreppe in 
die oberen Stockwerke.
 Sie fol
gten Professor McGonagall durch die steingeflieste Halle. Aus einem Gang 
zur Rechten konnte Harry das Summen hunderter von Stimmen hıren 
Ð die 
anderen Schler mussten schon da sein 
Ð, doch Professor McGonagall hrte die 
Erstkl−ssler in eine kleine, leere 
Kammer neben der Halle. Sie dr−ngten sich hinein 
und standen dort viel enger beieinander, als sie es normalerweise getan h−tten. 
Aufgeregt blickten sie sich um.
 ÈWillkommen in HogwartsÇ, sagte Professor McGonagall. ÈDas Bankett zur 
Erıffnung des Schuljahrs
 beginnt in Krze, doch bevor ihr eure Pl−tze in der Gro§en 
Halle einnehmt, werden wir feststellen, in welche H−user ihr kommt. Das ist eine 
sehr wichtige Zeremonie, denn das Haus ist gleichsam eure Familie in Hogwarts. 
Ihr habt gemeinsam Unterricht, ihr s
chlaft im Schlafsaal eures Hauses und 
verbringt eure Freizeit im Gemeinschaftsraum.
 Die vier H−user hei§en Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw und Slytherin. Jedes 
Haus hat seine eigene, ehrenvolle Geschichte und jedes hat bedeutende Hexen und 
Zauberer hervo
rgebracht. W−hrend eurer Zeit in Hogwarts holt ihr mit euren gro§en 
Leistungen Punkte r das Haus, doch wenn ihr die Regeln verletzt, werden eurem 
Haus Punkte abgezogen. Am Ende des Jahres erh−lt das Haus mit den meisten 
Punkten den Hauspokal, eine gro§e 
Auszeichnung. Ich hoffe, jeder von euch ist ein 
Gewinn r das Haus, in welches er kommen wird.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
77 von 
77 Die Einhrungsfeier, an der auch die anderen Schler teilnehmen, beginnt in 
wenigen Minuten. Ich schlage vor, dass ihr die Zeit nutzt und euch beim Warten so 
gut wie mıglich zurechtmacht.Ç
 Ihre Augen ruhten kurz auf Nevilles Umhang, der unter seinem linken Ohr 
festgemacht war, und auf Rons verschmierter Nase. Harry mhte sich nervıs, sein 
Haar zu gl−tten.
 ÈIch komme zurck, sobald alles r euch vorbereitet 
istÇ, sagte Professor 
McGonagall. ÈBitte bleibt ruhig, w−hrend ihr wartet.Ç
 Sie verlie§ die Kammer. Harry schluckte.
 ÈWie legen sie denn fest, in welche H−user wir kommen?Ç, fragte er Ron.
 ÈEs ist eine Art Prfung, glaube ich. Fred meinte, es tut sehr weh,
 aber ich glaube, 
das war nur ein Witz.Ç
 Harrys Herz fing rchterlich an zu pochen. Eine Prfung? Vor der ganzen 
Schule? Aber er konnte doch noch gar nicht zaubern 
Ð was um Himmels willen 
wrde er tun mssen? Als sie hier angekommen waren, hatte er mit so
 etwas nicht 
gerechnet. •ngstlich blickte er sich um und sah, dass auch alle anderen entsetzt 
schauten. Kaum jemand sagte etwas, au§er Hermine Granger. Hastig flsterte sie 
alle Zaubersprche vor sich hin, die sie gelernt hatte, und fragte sich, welchen si
e wohl brauchen wrde. Harry versuchte angestrengt wegzuhıren. Noch nie war er so 
nervıs gewesen. Auch damals nicht, als er einen blauen Brief zu den Dursleys 
heimbringen musste, in dem es hie§, dass er auf unbekannte Weise die Percke 
seines Lehrers blau 
gef−rbt habe. Er blickte unabl−ssig auf die r. Jeden 
Augenblick konnte Professor McGonagall zurckkommen und ihn in den Untergang 
hren.
 Dann geschah etwas, das ihn vor Schreck einen halben Meter in die Luft springen 
lie§ 
Ð mehrere Schler hinter ihm be
gannen zu schreien.
 ÈWas zum 
Ð?Ç Er hielt den Atem an. Die andern um ihn her ebenfalls. Soeben waren etwa 
zwanzig Geister durch die rckw−rtige Wand hereingeschwebt. Perlwei§ und fast 
durchsichtig glitten sie durch den Raum, wobei sie sich unterhielten und
 den 
Erstkl−sslern nur gelegentlich einen Blick zuwarfen. Sie schienen sich zu streiten. 
Einer, der aussah wie ein fetter Mınch, sagte: ÈVergeben und vergessen, wrd ich 
sagen, wir sollten ihm eine zweite Chance geben.Ç
 ÈMein lieber Bruder, haben wir Peeve
s nicht alle Chancen gegeben, die ihm 
zustehen? Er bringt uns alle in Verruf, und du wei§t, er ist nicht einmal ein echter 
Geist 
Ð ach du meine Gte, was macht ihr denn alle hier?Ç
 Ein Geist, der eine Halskrause und Strumpfhosen trug, hatte plıtzlich die 
Erstkl−ssler bemerkt.
 Keiner antwortete.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
78 von 
78 ÈNeue SchlerÇ, sagte der fette Mınch und l−chelte in die Runde. ÈWerdet gleich 
ausgew−hlt, nicht wahr?Ç
 Ein paar nickten stumm.
 ÈHoffe, wir sehen uns in Hufflepuff!Ç, sagte der Mınch. ÈMein altes Haus, wisst 
ihr.Ç ÈGehen Sie weiterÇ, sagte eine strenge Stimme. ÈDie Einhrungsfeier beginnt.Ç
 Professor McGonagall war zurckgekommen. Die Geister schwebten einer nach 
dem andern durch die Wand gegenber.
 ÈUnd ihr stellt euch der Reihe nach aufÇ, wies Professor McGonagall
 die 
Erstkl−ssler an, Èund folgt mir.Ç
 Harry, dessen Beine sich anhlten, als seien sie aus Blei, reihte sich hinter einem 
Jungen mit rotblondem Haar ein, Ron stellte sich hinter ihn, und im G−nsemarsch 
verlie§en sie die Kammer, gingen zurck durch die Ei
ngangshalle und betraten 
durch eine Doppeltr die Gro§e Halle.
 Harry hatte von einem so fremdartigen und wundervollen Ort noch nicht einmal 
getr−umt. Tausende und abertausende von Kerzen erleuchteten ihn, ber den vier 
langen Tischen schwebend, an denen di
e anderen Schler sa§en. Die Tische waren 
mit schimmernden Goldtellern und 
-kelchen gedeckt. Am anderen Ende der Halle 
stand noch ein langer Tisch, an dem die Lehrer sa§en. Dorthin hrte Professor 
McGonagall die Erstkl−ssler, so dass sie schlie§lich mit d
en Rcken zu den Lehrern 
in einer Reihe vor den anderen Schlern standen. Hunderte von Gesichtern starrten 
sie an und sahen aus wie fahle Laternen im flackernden Kerzenlicht. Die Geister, 
zwischen den Schlern verstreut, gl−nzten dunstig silbern. Um den st
arrenden 
Blicken auszuweichen, wandte Harry das Gesicht nach oben und sah eine 
samtschwarze, mit Sternen bers−te Decke. Er hırte Hermine flstern: ÈSie ist so 
verzaubert, dass sie wie der Himmel drau§en aussieht, ich hab darber in 
der
 Geschichte Hogwarts
Õ gelesen.Ç
 Es war schwer zu glauben, dass es hier berhaupt eine Decke geben sollte und 
dass die Gro§e Halle sich nicht einfach zum Himmel hin ıffnete.
 Harry wandte den Blick rasch wieder nach unten, als Professor McGonagall 
schweigend einen vierbeinigen 
Stuhl vor die Erstkl−ssler stellte. Auf den Stuhl legte 
sie einen Spitzhut, wie ihn Zauberer benutzen. Es war ein verschlissener, hie und da 
geflickter und ziemlich schmutziger Hut. Tante Petunia w−re er nicht ins Haus 
gekommen.
 Vielleicht mussten sie vers
uchen einen Hasen daraus hervorzuzaubern, schoss es 
Harry durch den Kopf, darauf schien es hinauszulaufen. Er bemerkte, dass 
inzwischen aller Augen auf den Hut gerichtet waren, und so folgte er dem Blick der 
andern. Ein paar Herzschl−ge lang herrschte voll
kommenes Schweigen. Dann 
begann der Spitzhut zu wackeln. Ein Riss nahe der Krempe tat sich auf, so weit wie 
ein Mund, und der Spitzhut begann zu singen:
 Ihr denkt, ich bin ein alter Hut,
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
79 von 
79 mein Aussehen ist auch gar nicht gut.
 Dar bin ich der schlauste all
er te,
 und istÕs nicht wahr, so fress ich mich, du meine Gte!
 Alle Zylinder und schicken Kappen
 sind gegen mich doch nur Jammerlappen!
 Ich wei§ in Hogwarts am besten Bescheid
 und bin r jeden Sch−del bereit.
 Setzt mich nur auf, ich sag euch genau,
 wohin ihr gehırt 
Ð denn ich bin schlau.
 Vielleicht seid ihr Gryffindors, sagt euer alter Hut,
 denn dort regieren, wie man wei§, Tapferkeit und Mut.
 In Hufflepuff dagegen ist man gerecht und treu,
 man hilft dem andern, wo man kann, und hat vor Arbeit keine 
Scheu.
 Bist du geschwind im Denken, gelehrsam auch und weise,
 dann machst du dich nach Ravenclaw, so wett ich, auf die Reise.
 In Slytherin wei§ man noch List und cke zu verbinden,
 doch dar wirst du hier noch echte Freunde finden.
 Nun los, so setzt mich
 auf, nur Mut,
 habt nur Vertrauen zum Sprechenden Hut!
 Als der Hut sein Lied beendet hatte, brach in der Halle ein Beifallssturm los. Er 
verneigte sich vor jedem der vier Tische und verstummte dann.
 ÈWir mssen also nur den Hut aufsetzen!Ç, flsterte Ron 
Harry zu. ÈIch bring Fred 
um, er hat gro§e Tıne gespuckt 
Ð von wegen Ringkampf mit einem Troll.Ç
 Harry l−chelte mde. Ja, den Hut anprobieren war viel besser, als einen 
Zauberspruch aufsagen zu mssen, doch es w−re ihm lieber gewesen, wenn nicht 
alle zuges
chaut h−tten. Der Hut stellte offenbar eine ganze Menge Fragen; Harry 
hlte sich im Augenblick weder mutig noch schlagfertig noch berhaupt zu 
irgendetwas aufgelegt. Wenn der Hut nur ein Haus r solche Schler erw−hnt 
h−tte, die sich ein wenig angematsch
t hlten, das w−re das Richtige r ihn.
 Professor McGonagall trat vor, in den H−nden eine lange Pergamentrolle.
 ÈWenn ich euch aufrufe, setzt ihr den Hut auf und nehmt auf dem Stuhl Platz, 
damit euer Haus bestimmt werden kannÇ, sagte sie. ÈAbbott, Hannah
!Ç Ein M−dchen mit rosa Gesicht und blonden Zıpfen stolperte aus der Reihe der 
Neuen hervor, setzte den Hut auf, der ihr sogleich ber die Augen rutschte, und lie§ 
sich auf dem Stuhl nieder. Einen Moment lang geschah nichts 
Ð HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
80 von 
80 ÈHUFFLEPUFF!Ç, rief der Hut.
 Der Tisch zur Rechten johlte und klatschte, als Hannah aufstand und sich bei den 
Hufflepuffs niederlie§. Harry sah, wie der Geist des fetten Mınchs ihr frıhlich 
zuwinkte.
 ÈBones, Susan!Ç
 ÈHUFFLEPUFF!Ç, rief der Hut abermals, und Susan schlurfte los, um sich
 neben 
Hannah zu setzen.
 ÈBoot, Terry!Ç
 ÈRAVENCLAW!Ç
 Diesmal klatschte der zweite Tisch von links; mehrere Ravenclaws standen auf, 
um Terry, dem Neuen, die Hand zu schtteln.
 ÈBrocklehurst, MandyÇ kam ebenfalls nach Ravenclaw, doch ÈBrown, LavenderÇ 
wurde 
die erste neue Gryffindor, und der Tisch ganz links brach in Jubelrufe aus. 
Harry konnte sehen, wie Rons Zwillingsbrder pfiffen.
 ÈBulstrode, MillicentÇ schlie§lich wurde eine Slytherin. Vielleicht bildete Harry es 
sich nur ein, nach all dem, was er ber S
lytherin gehırt hatte, aber sie sahen doch 
alle recht unangenehm aus.
 Ihm war allm−hlich entschieden bel. Er erinnerte sich, wie in seiner alten Schule 
die Mannschaften zusammengestellt wurden. Immer war er der Letzte gewesen, den 
man aufrief, nicht weil 
er schlecht in Sport gewesen w−re, sondern weil keiner 
Dudley auf den Gedanken bringen wollte, dass man ihn vielleicht mochte.
 ÈFinch
-Fletchley, Justin!Ç
 ÈHUFFLEPUFF!Ç
 Bei den einen, bemerkte Harry, verkndete der Hut auf der Stelle das Haus, bei 
anderen w
iederum brauchte er eine Weile, um sich zu entscheiden. ÈFinnigan, 
SeamusÇ, der rotblonde Junge vor Harry in der Schlange, sa§ fast eine Minute lang 
auf dem Stuhl, bevor der Hut verkndete, er sei ein Gryffindor.
 ÈGranger, Hermine!Ç
 Hermine ging eilig auf 
den Stuhl zu und packte sich den Hut begierig auf den 
Kopf.
 ÈGRYFFINDOR!Ç, rief der Hut. Ron stıhnte.
 Plıtzlich berfiel Harry ein schrecklicher Gedanke, so plıtzlich, wie es Gedanken 
an sich haben, wenn man aufgeregt ist. Was, wenn er gar nicht gew−hlt w
rde? 
Was, wenn er, den Hut auf dem Kopf, eine Ewigkeit lang nur das−§e, bis Professor 
McGonagall ihm den Hut vom Kopf rei§en und erkl−ren wrde, offenbar sei ein 
Irrtum geschehen und er solle doch besser wieder in den Zug steigen?
 Neville Longbottom wurde 
aufgerufen, der Junge, der st−ndig seine Krıte verlor. 
Auf dem Weg zum Stuhl stolperte er und w−re fast gestrzt. Bei Neville brauchte 
der Hut lange, um sich zu entscheiden. Als er schlie§lich
 GRYFFINDOR
 rief, rannte 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
81 von 
81 Neville mit dem Hut auf dem Kopf los, u
nd er musste unter tosendem Gel−chter 
zurcklaufen und ihn ÈMcDougal, MoragÇ bergeben.
 Malfoy stolzierte nach vorn, als sein Name aufgerufen wurde, und bekam seinen 
Wunsch sofort erllt: Kaum hatte der Hut seinen Kopf berhrt, als er schon 
ÈSLYTHERIN!Ç r
ief.
 Malfoy ging hinber zu seinen Freunden Crabbe und Goyle, offensichtlich 
zufrieden mit sich selbst.
 Nun waren nicht mehr viel Neue brig.
 ÈMoonÇ É, ÈNottÇ É, ÈParkinsonÇ É, dann die Zwillingsm−dchen ÈPatilÇ und 
ÈPatilÇ É, dann ÈPerks, Sally
-AnneÇ É und
 dann, endlich 
Ð ÈPotter, Harry!Ç
 Als Harry vortrat, entflammten plıtzlich berall in der Halle Feuer, kleine, 
zischelnde Geflsterfeuer.
 ÈPotter
, hat sie gesagt?Ç
 ÈDer Harry Potter?Ç
 Das Letzte, was Harry sah, bevor der Hut ber seine Augen herabsank, war
 die 
Halle voller Menschen, die die H−lse reckten, um ihn gut im Blick zu haben. Im 
n−chsten Moment sah er nur noch das schwarze Innere des Huts. Er wartete.
 ÈHmmÇ, sagte eine piepsige Stimme in seinem Ohr. ÈSchwierig. Sehr schwierig. 
Viel Mut, wie ich seh
e. Kein schlechter Kopf au§erdem. Da ist Begabung, du meine 
Gte, ja 
Ð und ein kr−ftiger Durst, sich zu beweisen, nun, das ist interessant É Nun, 
wo soll ich dich hinstecken?Ç
 Harry umklammerte die Stuhllehnen und dachte: ÈNicht Slytherin, blo§ nicht 
Slytherin.Ç
 ÈNicht Slytherin, nein?Ç, sagte die piepsige Stimme. ÈBist du dir sicher? Du 
kınntest gro§ sein, wei§t du, es ist alles da in deinem Kopf, und Slytherin wird dir 
auf dem Weg zur Grı§e helfen. Kein Zweifel 
Ð nein? Nun, wenn du dir sicher bist 
Ð dann besser nach
 GRYFFINDOR!Ç
 Harry hırte, wie der Hut das letzte Wort laut in die Halle rief. Er nahm den Hut 
ab und ging mit zittrigen Knien hinber zum Tisch der Gryffindors. Er war so 
erleichtert, berhaupt aufgerufen worden und nicht nach Slytherin ge
kommen zu 
sein, dass er kaum bemerkte, dass er den lautesten Beifall berhaupt bekam. Percy 
der Vertrauensschler stand auf und schttelte ihm begeistert die Hand, w−hrend 
die Weasley
-Zwillinge riefen: ÈWir haben Potter! Wir haben Potter!Ç Harry setzte 
sich an einen Platz gegenber dem Geist mit der Halskrause, den er schon vorhin 
gesehen hatte. Der Geist t−tschelte ihm den Arm, und Harry hatte plıtzlich das 
schreckliche Ghl, den Arm gerade in einen Eimer voll eiskalten Wassers zu 
tauchen.
 Er hatte jetzt
 eine gute Aussicht auf den Hohen Tisch der Lehrer. Am einen Ende, 
ihm am n−chsten, sa§ Hagrid, der seinen Blick erwiderte und mit dem Daumen 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
82 von 
82 nach oben zeigte. Harry grinste zurck. Und dort, in der Mitte des Hohen Tischs, 
auf einem gro§en goldenen Stuhl, 
sa§ Albus Dumbledore. Harry erkannte ihn von 
der Karte wieder, die er im Zug aus dem Schokofrosch geholt hatte. Dumbledores 
silbernes Haar war das Einzige in der ganzen Halle, was so hell leuchtete wie die 
Geister. Harry erkannte auch Professor Quirrell, d
en nervısen jungen Mann aus 
dem Tropfenden Kessel. Mit seinem gro§en purpurroten Turban sah er sehr 
eigenartig aus.
 Jetzt waren nur noch drei Schler brig, deren Haus bestimmt werden musste. 
ÈTurpin, LisaÇ wurde eine Ravenclaw. Dann war Ron an der Reihe. 
Mittlerweile war 
er blassgrn im Gesicht. Harry kreuzte die Finger unter dem Tisch und eine 
Sekunde sp−ter rief der Hut ÈGRYFFINDOR!Ç.
 Harry klatschte wie die andern am Tisch laut Beifall, als Ron sich auf den Stuhl 
neben ihm fallen lie§.
 ÈGut gemacht, Ron
, hervorragendÇ, sagte Percy Weasley wichtigtuerisch ber 
Harrys Kopf hinweg, w−hrend ÈZabini, BlaiseÇ zu einem Slytherin gemacht wurde. 
Professor McGonagall rollte ihr Pergament zusammen und trug den Sprechenden 
Hut fort.
 Harry blickte hinab auf seinen le
eren Goldteller. Jetzt erst berkam ihn auf 
einmal gewaltiger Hunger. Die Krbispasteten schien er schon vor einer Ewigkeit 
verspeist zu haben.
 Albus Dumbledore war aufgestanden. Mit einem strahlenden L−cheln blickte er in 
die Runde der Schler, die Arme w
eit ausgebreitet, als ob nichts ihm mehr Freude 
machen kınnte, als sie alle hier versammelt zu sehen.
 ÈWillkommen!Ç, rief er. ÈWillkommen zu einem neuen Jahr in Hogwarts! Bevor 
wir mit unserem Bankett beginnen, mıchte ich ein paar Worte sagen. Und hier sin
d sie: Schwachkopf! Schwabbelspeck! Krimskrams! Quiek!
 Danke sehr!Ç
 Er nahm wieder Platz. Alle klatschten und jubelten. Harry wu§te nicht recht, ob 
er lachen sollte.
 ÈIst er É ist er ein bisschen verrckt?Ç, fragte er Percy unsicher.
 ÈVerrckt?Ç, sagte Per
cy unbekmmert. ÈEr ist ein Genie! Der beste Zauberer der 
Welt! Aber ein bisschen verrckt ist er, ja. Kartoffeln, Harry?Ç
 Harry staunte mit offenem Mund. Die Platten vor ihm auf dem Tisch waren 
berladen mit Essen. Er hatte noch nie so vieles, das er moch
te, auf einem einzigen 
Tisch gesehen: Roastbeef, Brath−hnchen, Schweine
- und Lammkoteletts, rste, 
Schinken, Steaks, Pellkartoffeln, Bratkartoffeln, Pommes, Yorkshire
-Pudding, 
Erbsen, Karotten, Bratenso§e, Ketschup und, aus irgendeinem merkwrdigen 
Grund, Pfefferminzbonbons.
 Die Dursleys hatten Harry nicht gerade hungern lassen, aber er hatte nie so viel 
essen drfen, wie er wollte. Dudley hatte Harry immer das weggenommen, was er 
wirklich mochte, selbst wenn Dudley schlecht davon wurde. Harry h−ufte von a
llem 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
83 von 
83 etwas auf seinen Teller, nur die Pfefferminzbonbons lie§ er aus. Er begann zu essen 
und es schmeckte kıstlich.
 ÈDas sieht wahrhaft gut ausÇ, sagte der Geist mit der Halskrause traurig, 
w−hrend er Harry dabei zusah, wie er sein Steak zerschnitt.
 ÈKınne
n Sie nicht 
Ð?Ç ÈIch habe seit fast nfhundert Jahren nichts mehr gegessenÇ, sagte der Geist. 
ÈIch muss natrlich nicht, aber man vermisst es ja doch. Habe ich mich eigentlich 
schon vorgestellt? Sir Nicholas de Mimsy
-Porpington, zu Ihren Diensten. Hausgei
st von Gryffindor; ich wohne im Turm.Ç
 ÈIch wei§, wer Sie sind!Ç, platzte Ron los. ÈMeine Brder haben mir von Ihnen 
erz−hlt. Sie sind der Fast Kopflose Nick!Ç
 ÈIch
 zıge
 es doch
 vor, wenn Sie mich Sir Nicholas de Mimsy nennen wrden 
ÐÇ, erwiderte der Geist
 leicht pikiert, doch der rotblonde Seamus Finnigan unterbrach 
sie.
 ÈFast
 kopflos? Wie kann man
 fast
 kopflos sein?Ç
 Sir Nicholas sah hıchst verdrossen drein, als ob diese kleine Unterhaltung 
berhaupt nicht in seinem Sinne verliefe.
 ÈEben
 soÇ, sagte er lei
cht ver−rgert. Er packte sein linkes Ohr und zog daran. Sein 
ganzer Kopf kippte vom Hals weg, als ob er an einem Scharnier hinge, und fiel ihm 
auf die Schulter. Offensichtlich hatte jemand versucht ihn zu kıpfen, aber das 
Gesch−ft nicht richtig erledigt. D
er Fast Kopflose Nick freute sich ber die 
verdutzten Gesichter um ihn herum, klappte seinen Kopf zurck auf den Hals, 
hustete und sagte: ÈSo 
Ð die neuen Gryffindors! Ich hoffe, ihr strengt euch an, dass 
wir die Hausmeisterschaft dieses Jahr gewinnen? Gryf
findor war noch nie so lange 
ohne Sieg. Slytherin hat den Pokal jetzt sechs Jahre in Folge! Der Blutige Baron 
wird langsam unertr−glich 
Ð er ist der Geist von Slytherin.Ç
 Harry blickte hinber zum Tisch der Slytherins und sah dort einen rchterlichen 
Geis
t sitzen, mit leeren, stierenden Augen, einem ausgemergelten Gesicht und 
einem mit silbrigem Blut bespritzten Umhang. Er sa§ auf dem Platz neben Malfoy, 
der, wie Harry vergngt feststellte, ber die Sitzordnung nicht gerade glcklich war.
 ÈWie hat er sich 
so mit Blut bespritzt?Ç, fragte Seamus m−chtig interessiert.
 ÈIch habe ihn nie gefragtÇ, sagte der Fast Kopflose Nick taktvoll.
 Als alle gegessen hatten, so viel sie konnten, verschwanden die Reste von den 
Tellern und hinterlie§en sie so funkelnd sauber wi
e zuvor. Einen Augenblick sp−ter 
erschien der Nachtisch: ganze Blıcke von Eiskrem in allen erdenklichen 
Geschmacksrichtungen, Apfelkuchen, Siruptorten, Schoko
-Eclairs und marmeladegllte Donuts, Biskuits, Erdbeeren, Wackelpeter, Reispudding É
 W−hrend Har
ry eine Siruptorte verspeiste, wandte sich das Gespr−ch ihren 
Familien zu.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
84 von 
84 ÈIch bin halb und halbÇ, sagte Seamus. ÈMein Vater ist ein Muggel. Mum hat ihm 
nicht erz−hlt, dass sie eine Hexe ist, bis sie verheiratet waren. War doch ein kleiner 
Schock r ihn.
Ç Die andern lachten.
 ÈUnd wie stehtÕs mit dir, Neville?Ç, fragte Ron.
 ÈMeine Oma hat mich aufgezogen und sie ist eine HexeÇ, sagte Neville, Èaber die 
Familie hat die ganze Zeit geglaubt, ich sei mit Haut und Haaren ein Muggel. Mein 
Gro§onkel Algie wollte 
mich immer erwischen, wenn ich nicht auf der Hut war, um 
ein wenig Magie aus mir herauszupressen. Einmal, in Blackpool, hat er mich vom 
Ende des Piers ins Wasser gesto§en, ich bin fast ertrunken. Aber bis ich acht war, 
ist nichts passiert. Dann kam Gro§onk
el Algie eines Tages zum Tee vorbei, und er 
lie§ mich gerade an den Fu§gelenken aus einem Fenster im oberen Stock baumeln, 
als Gro§tante Enid ihm ein Stck Kuchen anbot. Da hat er einfach aus Versehen 
losgelassen. Doch ich bin gehpft wie ein Ball 
Ð durch den Garten hindurch bis auf 
die Stra§e. Sie waren alle ganz aus dem H−uschen. Oma hat geheult, so glcklich 
war sie. Und du h−ttest ihre Gesichter sehen sollen, als ich hier aufgenommen 
wurde. Sie dachten, ich sei vielleicht nicht Zauberer genug. Gro§onkel
 Algie hat sich 
so gefreut, dass er mir eine Krıte geschenkt hat.Ç
 Zu Harrys anderer Seite sprachen Percy Weasley und Hermine ber den 
Unterricht (ÈIch
 hoffe
 doch, sie fangen gleich an, es gibt so viel zu lernen. Mich 
interessieren besonders Verwandlungen,
 wei§t du, etwas in etwas anderes 
verwandeln, natrlich soll es sehr schwer sein.Ç 
Ð ÈIhr fangt mit ganz einfachen 
Sachen an, Streichhılzer in Nadeln verwandeln zum Beispiel ÉÇ).
 Harry, der sich allm−hlich warm und schl−frig hlte, sah erneut zum Hohen 
Tisch hinber. Hagrid nahm einen tiefen Schluck aus seinem Kelch. Professor 
McGonagall sprach mit Professor Dumbledore. Professor Quirrell mit seinem 
komischen Turban unterhielt sich mit einem Lehrer mit fettigem schwarzem Haar, 
Hakennase und fahler Haut.
 Es geschah urplıtzlich. Der hakennasige Lehrer blickte an Quirrells Turban 
vorbei direkt in Harrys Augen und ein scharfer, hei§er Schmerz schoss plıtzlich 
durch Harrys Narbe.
 ÈAutsch!Ç Harry schlug sich mit der Hand gegen die Stirn.
 ÈWas ist los mit dir?Ç, f
ragte Percy.
 ÈN-nichts.Ç Der Schmerz war so schnell abgeklungen, wie er gekommen war. Schwerer 
abzuschtteln war das Ghl, das der Blick des Lehrers in Harry ausgelıst hatte, 
ein Ghl, das er Harry berhaupt nicht mochte.
 ÈWer ist der Lehrer, der sich 
mit Professor Quirrell unterh−lt?Ç, fragte er Percy.
 ÈAha, du kennst Quirrell also schon? Kein Wunder, dass er so nervıs aussieht. 
Das ist Professor Snape. Er lehrt Zaubertr−nke, ist aber damit nicht zufrieden. 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
85 von 
85 Jeder wei§, dass er scharf ist auf die Arbeit
 von Professor Quirrell. Wei§ eine 
Unmenge ber die dunklen Knste, dieser Snape.Ç
 Harry beobachtete Snape eine Weile, doch Snape blickte nicht mehr herber.
 Schlie§lich verschwand auch der Nachtisch und noch einmal erhob sich Professor 
Dumbledore.
 È•hm 
Ð jetzt, da wir alle gttert und getr−nkt sind, nur noch ein paar Worte. Ich 
habe ein paar Mitteilungen zum Schuljahresbeginn. Die Erstkl−ssler sollten 
beachten, dass der Wald auf unseren L−ndereien r alle Schler verboten ist. Und 
einigen von den −ltere
n Schlern mıchte ich nahelegen, sich daran zu erinnern.Ç
 Dumbledores zwinkernde Augen blitzten zu den Weasley
-Zwillingen hinber.
 ÈAu§erdem hat mich Mr Filch, der Hausmeister, gebeten, euch daran zu erinnern, 
dass in den Pausen auf den G−ngen nicht gezaub
ert werden darf.
 Die Quidditch
-Auswahl findet in der zweiten Woche des Schuljahrs statt. Alle, die 
gerne in den Hausmannschaften spielen wollen, mıgen sich an Madam Hooch 
wenden.
 Und schlie§lich muss ich euch mitteilen, dass in diesem Jahr das Betreten des
 Korridors im dritten Stock, der in den rechten Flgel hrt, allen verboten ist, die 
nicht einen sehr schmerzhaften Tod sterben wollen.Ç
 Harry lachte, aber nur wenige lachten mit ihm.
 ÈEr meint es doch nicht etwa ernst?Ç, flsterte er Percy zu.
 ÈMuss er w
ohlÇ, sagte Percy und sah mit einem Stirnrunzeln zu Dumbledore 
hinber. ÈMerkwrdig, denn normalerweise sagt er uns den Grund, warum wir 
irgendwo nicht hindrfen. Der Wald ist voller gef−hrlicher Tiere, das wissen alle. Ich 
denke, er h−tte es zumindest uns
 Vertrauensschlern sagen sollen.Ç
 ÈUnd nun, bevor wir zu Bett gehen, singen wir die Schulhymne!Ç, rief 
Dumbledore. Harry bemerkte, dass das L−cheln der anderen Lehrer recht steif 
geworden war.
 Dumbledore fuchtelte kurz mit seinem Zauberstab, als ob er ein
e Fliege von der 
Spitze verscheuchen wollte, und ein langer goldener Faden schwebte daraus hervor, 
stieg hoch ber die Tische und nahm, sich windend wie eine Schlange, die Gestalt 
von Worten an.
 ÈJeder nach seiner LieblingsmelodieÇ, sagte Dumbledore, Èlos 
gehtÕs!Ç
 Und die ganze Schule sang begeistert:
 Hogwarts, Hogwarts, warzenschweiniges Hogwarts,
 bring uns was Schınes bei,
 Ob alt und kahl oder jung und albern,
 wir sehnen uns Wissen herbei.
 Denn noch sind unsre Kıpfe leer,
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
86 von 
86 voll Luft und voll toter Fliegen,
 wir wollen nun alles erlernen,
 was du uns bisher hast verschwiegen.
 Gib dein Bestes 
Ð wir kınnenÕs gebrauchen,
 unsere Kıpfe, sie sollen rauchen!
 Kaum einmal zwei von ihnen hırten gleichzeitig auf. Am Ende hırte man nur noch 
die Weasley
-Zwillinge nach der 
Melodie eines langsamen Trauermarsches singen. 
Dumbledore dirigierte ihre letzten Verse mit seinem Zauberstab, und als sie geendet 
hatten, klatschte er am lautesten.
 ÈAah, MusikÇ, sagte er und wischte sich die Augen. ÈEin Zauber, der alles in den 
Schatten 
stellt, was wir hier treiben. Und nun in die Betten!Ç
 Die Erstkl−ssler von Gryffindor folgten Percy durch die schnatternde Menge 
hinaus aus der Gro§en Halle und die Marmortreppe empor. Harrys Beine waren 
wieder bleischwer, diesmal jedoch nur, weil er sich 
den Bauch so vollgeschlagen 
hatte und todmde war. Er war sogar zu schl−frig, um sich darber zu wundern, 
dass die Menschen auf den Portr−ts entlang der Korridore flsterten und auf sie 
deuteten, als sie vorbeigingen, oder dass Percy sie zweimal durch rb
ıgen hrte, 
die versteckt hinter beiseitegleitenden T−felungen und Wandteppichen lagen. Noch 
mehr Treppen ging es empor, g−hnend und schlurfend, und Harry fragte sich 
gerade, wie lange es noch dauern wrde, als sie plıtzlich Halt machten. Ein Bndel 
Spazi
erstıcke schwebte in der Luft vor ihnen, und als Percy einen Schritt auf sie 
zutrat, begannen sie, sich auf ihn zu werfen.
 ÈPeevesÇ, flsterte Percy den Erstkl−sslern zu. ÈEin Poltergeist.Ç Er hob seine 
Stimme: ÈPeeves, zeige dich.Ç
 Ein lautes, grobes Ger−
usch, wie Luft, die aus einem Ballon gelassen wird, 
antwortete.
 ÈWillst du, dass ich zum Blutigen Baron gehe?Ç
 Es machte ÈPloppÇ und ein kleiner Mann mit bısen dunklen Augen und weit 
geıffnetem Mund erschien. Die Beine ber Kreuz, schwebte er vor ihnen in 
der Luft 
und packte die Spazierstıcke.
 ÈOoooooooh!Ç, sagte er mit einem geh−ssigen Kichern. ÈDie s§en kleinen 
Erstkl−ssler! Welch ein Spa§!Ç
 Plıtzlich rauschte er auf sie zu. Sie duckten sich.
 ÈVerschwinde, Peeves, oder der Baron erf−hrt davon, ich meine 
es ernst!Ç, bellte 
Percy.
 Peeves streckte die Zunge heraus und verschwand, nicht ohne die Stıcke auf 
Nevilles Kopf fallen zu lassen. Sie hırten ihn abziehen, an jeder Rstung rttelnd, 
an der er vorbeikam.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
87 von 
87 ÈNehmt euch lieber in Acht vor PeevesÇ, sagte Perc
y, als sie sich wieder auf den 
Weg machten. ÈDer Blutige Baron ist der Einzige, der ihn im Griff hat, er hırt nicht 
einmal auf uns Vertrauensschler. Da sind wir.Ç
 Ganz am Ende des Ganges hing das Bildnis einer sehr dicken Frau in einem rosa 
Seidenkleid.
 ÈPasswort?Ç, fragte sie.
 ÈCaput DraconisÇ, sagte Percy. Das Portr−t schwang zur Seite und gab den Blick 
auf ein rundes Loch in der Wand frei. Sie zw−ngten sich hindurch 
Ð Neville brauchte 
ein wenig Hilfestellung 
Ð und fanden sich in einem gemtlichen, runde
n Zimmer 
voll weicher Sessel wieder: dem Gemeinschaftsraum von Gryffindor.
 Percy zeigte den M−dchen den Weg durch eine r, die in ihren Schlafsaal hrte, 
und geleitete die Jungen in ihren. Sie kletterten eine Wendeltreppe empor 
Ð offensichtlich waren sie
 in einem der rme 
Ð und fanden nun endlich ihre Betten: 
nf Himmelbetten, die mit tiefroten samtenen Vorh−ngen verkleidet waren. Ihre 
Koffer waren schon hochgebracht worden. Viel zu mde, um sich noch lange zu 
unterhalten, zogen sie ihre Pyjamas an und 
lie§en sich in die Kissen fallen.
 ÈTolles Essen, was?Ç, murmelte Ron durch die Vorh−nge zu Harry hinber. ÈHau 
ab, Kr−tze! Er kaut an meinem Laken.Ç
 Harry wollte Ron noch fragen, ob er von der Zuckergusstorte gekostet habe, doch 
in diesem Moment fielen ihm
 die Augen zu.
 Vielleicht hatte Harry ein wenig zu viel gegessen, denn er hatte einen sehr 
merkwrdigen Traum. Er trug Professor Quirrells Turban, der st−ndig zu ihm 
sprach. Er msse sofort nach Slytherin berwechseln, das sei sein Schicksal; der 
Turban wu
rde immer schwerer; Harry versuchte ihn vom Kopf zu rei§en, doch er 
zog sich so eng zusammen, dass es wehtat. Und da war Malfoy, der ihn auslachte, 
jetzt verwandelte sich Malfoy in den hakennasigen Lehrer Snape, dessen Lachen 
spitz und kalt wurde 
Ð grnes 
Licht flammte auf und Harry erwachte zitternd und 
in Schwei§ gebadet.
 Er drehte sich auf die andere Seite und schlief wieder ein, und als er am n−chsten 
Morgen aufwachte, erinnerte er sich nicht mehr an den Traum.
  Der Meister der Zaubertr−nke
 ÈDa ist er.Ç
 ÈWo?Ç
 ÈNeben dem gro§en rothaarigen Jungen.Ç
 ÈDer mit der Brille?Ç
 ÈSiehst du sein Gesicht?Ç
 ÈSiehst du seine Narbe?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
88 von 
88 Ein Flstern verfolgte Harry von dem Moment an, da er am n−chsten Morgen den 
Schlafsaal verlie§. Drau§en vor den Klassenzimmern stellten 
sie sich auf 
Zehenspitzen, um einen Blick auf ihn zu erhaschen. Andere machten auf dem Weg 
durch den Korridor kehrt und liefen mit neugierigem Blick an ihm vorbei. Harry 
mochte das nicht, denn er war noch viel zu sehr damit besch−ftigt, den Weg in die 
Klassenzimmer zu finden.
 Es gab einhundertundzweiundvierzig Treppen in Hogwarts: breite, weit 
ausschwingende; enge, kurze, wacklige; manche hrten freitags woandershin; 
manche hatten auf halber Hıhe eine Stufe, die ganz plıtzlich verschwand, und man 
durfte ni
cht vergessen, sie zu berspringen. Dann wiederum gab es ren, die nicht 
aufgingen, au§er wenn man sie hıflich bat oder sie an genau der richtigen Stelle 
kitzelte, und ren, die gar keine waren, sondern W−nde, die nur so taten, als ob. 
Schwierig war es a
uch, sich daran zu erinnern, wo etwas Bestimmtes war, denn 
alles schien ziemlich oft den Platz zu wechseln. Die Leute in den Portr−ts gingen 
sich st−ndig besuchen, und Harry war sich sicher, dass die Rstungen laufen 
konnten.
 Auch die Geister waren nicht b
esonders hilfreich. Man bekam einen rchterlichen 
Schreck, wenn einer von ihnen durch eine r schwebte, die man gerade zu ıffnen 
versuchte. Der Fast Kopflose Nick freute sich immer, wenn er den neuen Gryffindors 
den Weg zeigen konnte, doch Peeves der Pol
tergeist bot mindestens zwei 
verschlossene ren und eine Geistertreppe auf, wenn man zu sp−t dran war und 
ihn auf dem Weg zum Klassenzimmer traf. Er leerte den Schlern Papierkırbe ber 
dem Kopf aus, zog ihnen die Teppiche unter den §en weg, bewarf sie 
mit Kreidestckchen oder schlich sich unsichtbar von hinten an, griff sie an die Nase 
und schrie: ÈHAB DEINEN ZINKEN!Ç
 Noch schlimmer als Peeves, wenn davon berhaupt die Rede sein konnte, war 
Argus Filch, der Hausmeister. Harry und Ron schafften es schon 
am ersten Morgen, 
ihm in die Quere zu kommen. Filch erwischte sie dabei, wie sie sich durch eine r 
zw−ngen wollten, die sich unglcklicherweise als der Eingang zum verbotenen 
Korridor im dritten Stock herausstellte. Filch wollte nicht glauben, dass sie s
ich verlaufen hatten, und war fest davon berzeugt, dass sie versucht hatten, die r 
aufzubrechen. Er werde sie beide in den Kerker sperren, drohte er, gerade als 
Professor Quirrell vorbeikam und sie rettete.
 Filch hatte eine Katze namens Mrs Norris, eine
 drre, staubfarbene Kreatur mit 
hervorquellenden, lampenartigen Augen. Sie patrouillierte allein durch die 
Korridore. Brach man vor ihren Augen eine Regel oder setzte auch nur einen Fu§ 
falsch auf, dann flitzte sie zu Filch, der zwei Sekunden sp−ter keuch
end vor einem 
stand. Filch kannte die Geheimg−nge der Schule besser als alle andern (mit 
Ausnahme vielleicht der Weasley
-Zwillinge) und konnte so plıtzlich auftauchen wie 
sonst nur ein Geist. Die Schler mochten ihn alle nicht leiden und h−tten Mrs 
Norris 
am liebsten einen gepfefferten Fu§tritt versetzt.
 Und dann, wenn man es einmal geschafft hatte, das Klassenzimmer zu finden, 
war da der eigentliche Unterricht. Wie Harry rasch feststellte, gehırte zum Zaubern 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
89 von 
89 viel mehr, als nur mit dem Zauberstab herumzufu
chteln und ein paar merkwrdige 
Worte von sich zu geben.
 Jeden Mittwoch um Mitternacht mussten sie mit ihren Teleskopen den 
Nachthimmel studieren und die Namen verschiedener Sterne und die Bewegungen 
der Planeten lernen. Dreimal die Woche gingen sie hinaus
 zu den Gew−chsh−usern 
hinter dem Schloss, wo sie bei einer plumpen kleinen Professorin namens Sprout 
Kr−uterkunde hatten. Hier lernten sie, wie man all die seltsamen Pflanzen und 
Pilze chtete und herausfand, wozu sie ntze waren.
 Der bei weitem langweil
igste Stoff war Geschichte der Zauberei, der einzige 
Unterricht, den ein Geist gab. Professor Binns war wirklich schon sehr alt gewesen, 
als er vor dem Kaminfeuer im Lehrerzimmer eingeschlafen und am n−chsten 
Morgen zum Unterricht aufgestanden war, wobei e
r freilich seinen Kırper 
zurckgelassen hatte. Binns leierte Namen und Jahreszahlen herunter, und sie 
kritzelten alles in ihre Hefte und verwechselten Emmerich den Bısen mit Ulrich 
dem Komischen Kauz.
 Professor Flitwick, der Lehrer r Zauberkunst, war ein
 winzig kleiner Magier, 
der sich, um ber das Pult sehen zu kınnen, auf einen Stapel Bcher stellen musste. 
Zu Beginn der ersten Stunde verlas er die Namensliste, und als er zu Harry 
gelangte, gab er ein aufgeregtes Quieken von sich und strzte vom Bchers
tapel.
 Professor McGonagall wiederum war ganz anders. Harry hatte durchaus zu Recht 
vermutet, mit dieser Lehrerin sei nicht gut Kirschen essen. Streng und klug, hielt 
sie ihnen eine Rede, kaum hatten sie sich zur ersten Stunde hingesetzt.
 ÈVerwandlungen ge
hıren zu den schwierigsten und gef−hrlichsten Zaubereien, die 
ihr in Hogwarts lernen werdetÇ, sagte sie. ÈJeder, der in meinem Unterricht Unsinn 
anstellt, hat zu gehen und wird nicht mehr zurckkommen. Ihr seid gewarnt.Ç
 Dann verwandelte sie ihr Pult in ei
n Schwein und wieder zurck. Sie waren alle 
sehr beeindruckt und konnten es kaum erwarten, loslegen zu drfen, doch sie 
erkannten bald, dass es noch lange dauern wrde, bis sie die Mıbel in Tiere 
verwandeln konnten. Erst einmal schrieben sie eine Menge kom
plizierter Dinge auf, 
dann erhielt jeder ein Streichholz, das sie in eine Nadel zu verwandeln suchten. Am 
Ende der Stunde hatte nur Hermine Granger ihr Streichholz ein klein wenig 
ver−ndert. Professor McGonagall zeigte der Klasse, dass es ganz silbrig und 
spitz 
geworden war, und schenkte Hermine ein bei ihr seltenes L−cheln.
 Wirklich gespannt waren sie auf Verteidigung gegen die dunklen Knste, doch 
Quirrells Unterricht stellte sich als Witz heraus. Sein Klassenzimmer roch stark 
nach Knoblauch, und alle sag
ten, das diene dazu, einen Vampir fernzuhalten, den er 
in Rum−nien getroffen habe und der, wie Quirrell brchtete, eines Tages kommen 
und ihn holen wrde. Seinen Turban, erkl−rte er, habe ihm ein afrikanischer Prinz 
geschenkt, weil er dem Prinzen einen l
−stigen Zombie vom Hals geschafft habe, aber 
sie waren sich nicht sicher, was sie von dieser Geschichte halten sollten. Als n−mlich 
Seamus Finnigan neugierig fragte, wie Quirrell den Zombie denn verjagt habe, lief 
der rosarot an und begann ber das Wetter 
zu reden; au§erdem hatten sie bemerkt, 
dass von dem Turban ein komischer Geruch ausging, und die Weasley
-Zwillinge 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
90 von 
90 behaupteten steif und fest, auch er sei vollgestopft mit Knoblauch, damit Professor 
Quirrell geschtzt sei, wo immer er gehe und stehe.
 Harry
 stellte erleichtert fest, dass er nicht meilenweit hinter den andern 
herhinkte. Viele Schler kamen aus Muggelfamilien und hatten wie er keine 
Ahnung gehabt, dass sie Hexen oder Zauberer waren. Es gab so viel zu lernen, dass 
selbst Schler wie Ron keinen 
gro§en Vorsprung hatten.
 Ein gro§er Tag r Harry und Ron war der Freitag. Sie schafften es endlich, den 
Weg zum Frhstck in die Gro§e Halle zu finden, ohne sich auch nur ein einziges 
Mal zu verirren.
 ÈWas haben wir heute?Ç, fragte Harry Ron, w−hrend er Z
ucker auf seinen 
Haferbrei schttete.
 ÈDoppelstunde Zaubertr−nke, zusammen mit den SlytherinsÇ, sagte Ron. ÈSnape 
ist der Hauslehrer von Slytherin. Es hei§t, er bevorzugt sie immer. Wir werden ja 
sehen, ob das stimmt.Ç
 ÈIch wnschte, die McGonagall wrde u
ns bevorzugenÇ, sagte Harry. Professor 
McGonagall war Hauslehrerin von Gryffindor und trotzdem hatte sie ihnen tags 
zuvor eine Unmenge Hausaufgaben aufgehalst.
 In diesem Augenblick kam die Post. Harry hatte sich inzwischen daran gewıhnt, 
doch am ersten Mor
gen hatte er einen kleinen Schreck bekommen, als w−hrend des 
Frhstcks plıtzlich an die hundert Eulen in die Gro§e Halle schwirrten, die Tische 
umkreisten, bis sie ihre Besitzer erkannten, und dann die Briefe und P−ckchen auf 
ihren Scho§ fallen lie§en.
 Hedwig hatte Harry bisher nichts gebracht. Manchmal lie§ sie sich auf seiner 
Schulter nieder, knabberte ein wenig an seinem Ohr und verspeiste ein Stck Toast, 
bevor sie sich mit den anderen Schuleulen in die Eulerei zum Schlafen verzog. An 
diesem Morgen jed
och landete sie flatternd zwischen dem Marmeladeglas und der 
Zuckerschssel und lie§ einen Brief auf Harrys Teller fallen. Harry riss ihn sofort 
auf.
 Lieber Harrry
, stand da sehr kraklig geschrieben,
 ich wei§, dass du Freitagnachmittag freihast. H−ttest du
 nicht Lust, mich gegen drei 
zu besuchen und eine Tasse Tee zu trinken? Ich mıchte alles ber deine erste Woche 
erfahren. Schick mir durch Hedwig eine Antwort.
 Hagrid
 Harry borgte sich Rons Federkiel, kritzelte
 ÈJa, gerne, wir sehen uns sp−terÇ
 auf die 
kseite des Briefes und schickte Hedwig damit los.
 Ein Glck, dass Harry sich auf den Tee mit Hagrid freuen konnte, denn der 
Zaubertrankunterricht stellte sich als das Schlimmste heraus, was ihm bisher 
passiert war.
 Beim Bankett zum Schuljahresbeginn hatte 
Harry den Eindruck gewonnen, dass 
Professor Snape ihn nicht mochte. Am Ende der ersten Zaubertrankstunde wusste 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
91 von 
91 er, dass er falsch gelegen hatte. Es war nicht so, dass Snape ihn nicht mochte 
Ð er 
hasste ihn.
 Der Zaubertrankunterricht fand tief unten in 
einem der Kerker statt. Hier war es 
k−lter als oben im Hauptschloss, und auch ohne die eingelegten Tiere, die in gro§en, 
an den W−nden aufgereihten Gl−sern herumschwammen, w−re es schon unheimlich 
genug gewesen.
 Snape begann die Stunde wie Flitwick mit der
 Verlesung der Namensliste, und 
wie Flitwick hielt er bei Harrys Namen inne.
 ÈAh, jaÇ, sagte er leise. ÈHarry Potter. Unsere neue 
Ð Berhmtheit.
Ç Draco Malfoy und seine Freunde Crabbe und Goyle kicherten hinter 
vorgehaltenen H−nden. Snape rief die restlich
en Namen auf und richtete dann den 
Blick auf die Klasse. Seine Augen waren so schwarz wie die Hagrids, doch sie hatten 
nichts von deren W−rme. Sie waren kalt und leer und erinnerten an dunkle Tunnel.
 ÈIhr seid hier, um die schwierige Wissenschaft und exakt
e Kunst der 
Zaubertrankbrauerei zu lernen.Ç Es war kaum mehr als ein Flstern, doch sie 
verstanden jedes Wort 
Ð wie Professor McGonagall hatte Snape die Gabe, eine 
Klasse mhelos ruhig zu halten. ÈDa es bei mir nur wenig albernes 
Zauberstabgefuchtel gibt, 
werden viele von euch kaum glauben, dass es sich um 
Zauberei handelt. Ich erwarte nicht, dass ihr wirklich die Schınheit des leise 
brodelnden Kessels mit seinen schimmernden D−mpfen zu sehen lernt, die zarte 
Macht der Flssigkeiten, die durch die menschlic
hen Venen kriechen, den Kopf 
verhexen und die Sinne betıren É Ich kann euch lehren, wie man Ruhm in 
Flaschen llt, Ansehen zusammenbraut, sogar den Tod verkorkt 
Ð sofern ihr kein 
gro§er Haufen Dummkıpfe seid, wie ich sie sonst immer in der Klasse habe.Ç
 Die Klasse blieb stumm nach dieser kleinen Rede. Harry und Ron tauschten mit 
hochgezogenen Augenbrauen Blicke aus. Hermine Granger sa§ auf dem Stuhlrand 
und sah aus, als w−re sie ganz versessen darauf, zu beweisen, dass sie kein 
Dummkopf war.
 ÈPotter!Ç, sag
te Snape plıtzlich. ÈWas bekomme ich, wenn ich einem 
Wermutaufguss geriebene Affodillwurzel hinzuge?Ç
 Geriebene Wurzel wovon einem Aufguss wovon hinzugen?
 Harry blickte Ron an, 
der genauso verdutzt aussah wie er; Hermines Hand war nach oben geschnellt.
 ÈIch wei§ nicht, SirÇ, sagte Harry.
 Snapes Lippen kr−uselten sich zu einem h−mischen L−cheln.
 ÈTjaja 
Ð Ruhm ist eben nicht alles.Ç
 Hermines Hand bersah er.
 ÈVersuchen wirÕs noch mal, Potter. Wo wrdest du suchen, wenn du mir einen 
Bezoar beschaffen msst
est?Ç
 Hermine streckte die Hand so hoch in die Luft, wie es mıglich war, ohne dass sie 
sich vom Stuhl erhob, doch Harry hatte nicht die geringste Ahnung, was ein Bezoar 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
92 von 
92 war. Er mied den Blick hinber zu Malfoy, Crabbe und Goyle, die sich vor Lachen 
schttelten.
 ÈIch wei§ nicht, Sir.Ç
 ÈDachtest sicher, es w−re nicht nıtig, ein Buch aufzuschlagen, bevor du 
herkommst, nicht wahr, Potter?Ç
 Harry zwang sich, fest in diese kalten Augen zu blicken. Bei den Dursleys
 hatte er 
wohl in seine Bcher geschaut, do
ch erwartete Snape, dass er alles aus
 Tausend Zauberkr−utern und 
-pilzen
 herbeten konnte?
 Snape missachtete immer noch Hermines zitternde Hand.
 ÈWas ist der Unterschied zwischen Eisenhut und Wolfswurz, Potter?Ç
 Bei dieser Frage stand Hermine auf, ihre Fing
erspitzen berhrten jetzt fast die 
Kerkerdecke.
 ÈIch wei§ nichtÇ, sagte Harry leise. ÈAber ich glaube, Hermine wei§ es, also 
warum nehmen Sie nicht mal Hermine dran?Ç
 Ein paar lachten; Harry fing SeamusÕ Blick auf, der ihm zuzwinkerte. Snape 
allerdings war
 nicht erfreut.
 ÈSetz dichÇ, blaffte er Hermine an. ÈZu deiner Information, Potter, Affodill und 
Wermut ergeben einen Schlaftrank, der so stark ist, dass er als Trank der Lebenden 
Toten bekannt ist. Ein Bezoar ist ein Stein aus dem Magen einer Ziege, der e
inen 
vor den meisten Giften rettet. Was Eisenhut und Wolfswurz angeht, so bezeichnen 
sie dieselbe Pflanze, auch bekannt unter dem Namen Aconitum. Noch Fragen? Und 
warum schreibt ihr euch das nicht auf?Ç
 Dem folgte ein lautes Geraschel von Pergament und Fed
erkielen. Durch den L−rm 
drang Snapes Stimme: ÈUnd Gryffindor wird ein Punkt abgezogen, wegen dir, 
Potter.Ç
 Auch sp−ter erging es den Gryffindors in der Zaubertrankstunde nicht besser. 
Snape stellte sie zu Paaren zusammen und lie§ sie einen einfachen Trank
 zur 
Heilung von Furunkeln anrhren. Er huschte in seinem langen schwarzen Umhang 
zwischen den Tischen umher, sah zu, wie sie getrocknete Nesseln abwogen und 
Giftz−hne von Schlangen zermahlten. Bei fast allen hatte er etwas auszusetzen, 
au§er bei Malfoy, d
en er offenbar gut leiden konnte. Gerade forderte er die ganze 
Klasse auf, sich anzusehen, wie gut Malfoy seine Wellhornschnecken geschmort 
hatte, als giftgrne Rauchwolken und ein lautes Zischen den Kerker erllten. 
Neville hatte es irgendwie geschafft, 
den Kessel von Seamus zu einem unfırmigen 
Klumpen zu zerschmelzen. Das Gebr−u sickerte ber den Steinboden und brannte 
Lıcher in die Schuhe. Im Nu stand die ganze Klasse auf den Sthlen, w−hrend 
Neville, der sich mit dem Gebr−u vollgespritzt hatte, als der
 Kessel zersprang, vor 
Schmerz stıhnte, denn berall auf seinen Armen und Beinen brachen zornrote 
Furunkel auf.
 ÈDu Idiot!Ç, blaffte Snape ihn an und wischte den verschtteten Trank mit einem 
Schwung seines Zauberstabs weg. ÈIch nehme an, du hast die 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
93 von 
93 Stachelschweinstacheln hinzugegeben, bevor du den Kessel vom Feuer genommen 
hast?Ç Neville wimmerte, denn Furunkel brachen nun auch auf seiner Nase auf.
 ÈBring ihn hoch in den HospitalflgelÇ, fauchte Snape Seamus an. Dann nahm er 
sich Harry und Ron vor, die am
 Tisch neben Neville gearbeitet hatten.
 ÈDu 
Ð Potter 
Ð warum hast du ihm nicht gesagt, er solle die Pastillen weglassen? 
Dachtest wohl, du stndest besser da, wenn er es vermasselt, oder? Das ist noch ein 
Punkt, der Gryffindor wegen dir abgezogen wird.Ç
 Das war so unfair, dass Harry den Mund ıffnete, um ihm zu widersprechen, doch 
Ron versetzte ihm hinter ihrem Kessel einen Knuff.
 ÈLegÕs nicht darauf anÇ, flsterte er. ÈIch hab gehırt, Snape kann sehr gemein 
werden.Ç
 Als sie eine Stunde sp−ter die Kerkerstuf
en emporstiegen, rasten wilde Gedanken 
durch Harrys Kopf und er hlte sich miserabel. In der ersten Woche schon hatte 
Gryffindor seinetwegen zwei Punkte verloren.
Warum hasste Snape ihn so sehr?
 ÈMach dir nichts drausÇ, sagte Ron. ÈSnape nimmt Fred und 
George auch immer 
Punkte weg. Kann ich mitkommen zu Hagrid?Ç
 Um nf vor drei verlie§en sie das Schloss und machten sich auf den Weg. Hagrid 
lebte in einem kleinen Holzhaus am Rande des verbotenen Waldes. Neben der r 
standen eine Armbrust und ein Paar Ga
loschen.
 Als Harry klopfte, hırten sie von drinnen ein aufgeregtes Kratzen und ein 
donnerndes Bellen. Dann erwachte Hagrids Stimme: ÈZurck, Fang 
Ð mach Platz.Ç
 Hagrids gro§es, haariges Gesicht erschien im rspalt, dann ıffnete er.
 ÈWartetÇ, sagte er. ÈPl
atz, Fang.Ç
 Er lie§ sie herein, wobei er versuchte einen riesigen schwarzen Saurden am 
Halsband zu fassen.
 Drinnen gab es nur einen Raum. Von der Decke hingen Schinken und Fasane 
herunter, ein Kupferkessel brodelte ber dem offenen Feuer, und in der Ecke 
stand ein riesiges Bett mit einer Flickendecke.
 ÈMachtÕs euch bequemÇ, sagte Hagrid und lie§ Fang los, der gleich auf Ron 
losstrzte und ihn an den Ohren leckte. Wie Hagrid war auch Fang offensichtlich 
nicht so wild, wie er aussah.
 ÈDas ist RonÇ, erkl−rte 
Harry, w−hrend Hagrid kochendes Wasser in einen gro§en 
Teekessel goss und Pl−tzchen auf einen Teller legte.
 ÈNoch ein Weasley, nicht wahr?Ç, sagte Hagrid und betrachtete Rons 
Sommersprossen. ÈMein halbes Leben hab ich damit verbracht, deine 
Zwillingsbrder
 aus dem Wald zu verjagen.Ç
 Die Pl−tzchen waren so hart, dass sie sich fast die Z−hne ausbissen, doch Harry 
und Ron lie§en sich nichts anmerken und erz−hlten Hagrid alles ber die ersten 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
94 von 
94 Unterrichtsstunden. Fang legte den Kopf auf Harrys Knie und Sabber li
ef den 
Umhang hinunter.
 Harry und Ron genossen es, dass Hagrid Filch einen Èblıden SackÇ nannte.
 ÈUnd was diese Katze angeht, Mrs Norris, die mıcht ich mal Fang vorstellen. 
Wisst ihr, immer wenn ich hochgeh zur Schule, folgt sie mir auf Schritt und Tritt. 
Kann sie nicht abschtteln, Filch macht sie extra scharf auf mich.Ç
 Harry erz−hlte Hagrid von der ersten Stunde bei Snape. Wie zuvor schon Ron, riet 
ihm auch Hagrid, sich darber keine Gedanken zu machen; Snape mıge eben kaum 
einen Schler.
 ÈAber er schien
 mich richtig zu
 hassen.Ç ÈUnsinn!Ç, sagte Hagrid. ÈWarum sollte er?Ç
 Doch Harry meinte zu bemerken, dass Hagrid ihm dabei nicht wirklich in die 
Augen schaute.
 ÈWie gehtÕs deinem Bruder Charlie?Ç, fragte Hagrid Ron. ÈMochte ihn sehr gern, 
konnte prima mit 
Tieren umgehen.Ç
 Harry fragte sich, ob Hagrid das Thema absichtlich gewechselt hatte. W−hrend 
Ron Hagrid von Charlies Arbeit mit den Drachen erz−hlte, zog Harry ein Blatt 
Papier unter der Teehaube hervor. Es war ein Ausschnitt aus dem
 Tagespropheten
: Neues
 vom Einbruch bei Gringotts
 Die Ermittlungen im Fall des Einbruchs bei Gringotts vom 31. Juli werden 
fortgesetzt. Allgemein wird vermutet, dass es sich um die Tat schwarzer Magier oder 
Hexen handelt. Um wen genau es sich handelt, ist jedoch unklar.
 Vertret
er der Kobolde bei Gringotts bekr−ftigten heute noch einmal, dass nichts 
gestohlen wurde. Das Verlies, das durchsucht wurde, war zuf−llig am selben Tag 
geleert worden.
 ÈWir sagen Ihnen allerdings nicht, was drin war, also halten Sie Ihre Nasen da raus, 
fal
ls Sie wissen, was gut r Sie istÇ, sagte ein offizieller Koboldsprecher von 
Gringotts heute Nachmittag.
 Harry erinnerte sich, dass Ron ihm im Zug gesagt hatte, jemand habe versucht, 
Gringotts auszurauben. Doch Ron hatte nicht erw−hnt, an welchem Tag das 
war. ÈHagrid!Ç, rief Harry, Èdieser Einbruch bei Gringotts war an meinem Geburtstag! 
Vielleicht sogar, w−hrend wir dort waren!Ç
 Diesmal konnte es keinen Zweifel geben: Hagrid blickte Harry nicht in die Augen. 
Er stıhnte auf und bot ihm noch ein Pl−tzchen a
n. Harry las den Zeitungsartikel 
noch einmal durch.
 Das Verlies, das durchsucht wurde, war zuf−llig am selben Tag 
geleert worden
. Hagrid hatte Verlies siebenhundertdreizehn geleert, wenn man es so 
nennen konnte, denn er hatte nur dieses schmutzige kleine P
aket herausgeholt. War 
es das, wonach die Diebe gesucht hatten?
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
95 von 
95 Als Harry und Ron zum Abendessen ins Schloss zurckkehrten, waren ihre 
Taschen vollgestopft mit den steinharten Pl−tzchen, die sie aus Hıflichkeit nicht 
hatten ablehnen wollen. Harry 
berlegte, dass ihm bisher keine Unterrichtsstunde 
so viel Stoff zum Nachdenken geliefert hatte wie dieser Teenachmittag bei Hagrid. 
Hatte Hagrid dieses P−ckchen gerade noch rechtzeitig geholt? Wo war es jetzt? Und 
wusste Hagrid mehr ber Snape, als er Har
ry erz−hlen wollte?
   Duell um Mitternacht
  Harry h−tte sich nicht tr−umen lassen, dass er je auf einen Jungen sto§en wrde, 
den er mehr hasste als Dudley 
Ð bis er Draco Malfoy kennen lernte. Ein Glck, dass 
die Erstkl−ssler von Gryffindor nur die Zaubertr
ankstunden gemeinsam mit den 
Slytherins hatten und sie sich deshalb nicht allzu lange mit Malfoy abgeben 
mussten. Wenigstens taten sie es nicht, bis sie am schwarzen Brett ihres 
Aufenthaltsraumes eine Notiz bemerkten, die sie alle aufstıhnen lie§. Die 
Flug
stunden wrden am Donnerstag beginnen. Und Gryffindor und Slytherin 
sollten zusammen Unterricht haben.
 ÈDas hat mir gerade noch gefehltÇ, sagte Harry mit dsterer Stimme. ÈGenau das, 
was ich immer wollte. Mich vor den Augen Malfoys auf einem Besen l−cherli
ch machen.Ç
 Auf das Fliegenlernen hatte er sich mehr gefreut als auf alles andere.
 ÈDu wei§t doch noch gar nicht, ob du dich l−cherlich machstÇ, sagte Ron 
vernnftigerweise. ÈJedenfalls wei§ ich, dass Malfoy immer damit protzt, wie gut er 
im Quidditch ist, aber ich wette, das ist alles nur Gerede.Ç
 Malfoy sprach in der Tat ausgiebig vom Fliegen. Er beklagte sich lauthals, dass 
die Erstkl−ssler es nie schafften, in eines der Quidditch
-Teams aufgenommen zu 
werden, und erz−hlte langatmige Geschichten, die 
immer damit zu enden schienen, 
dass er um Haaresbreite irgendwelchen Muggeln in Hubschraubern entkommen 
war. Allerdings war er nicht der Einzige: Seamus Finnigan jedenfalls lie§ 
durchblicken, dass er den grı§ten Teil seiner Kindheit damit verbracht habe, a
uf 
einem Besen bers Land zu brausen. Selbst Ron erz−hlte jedem, der es hıren wollte, 
wie er auf Charlies altem Besen einmal fast mit einem Drachenflieger 
zusammengesto§en sei. Alle Schler aus Zaubererfamilien redeten st−ndig ber 
Quidditch. Mit Dean Thom
as, der auch in ihrem Schlafsaal war, hatte sich Ron 
bereits einen heftigen Streit ber Fu§ball geliefert. Ron konnte einfach nicht 
einsehen, was so spannend sein sollte an einem Spiel mit nur einem Ball, bei dem es 
nicht erlaubt war, zu fliegen. Harry hat
te Ron dabei erwischt, wie er vor Deans 
Poster von dessen Lieblingsfu§ballmannschaft stand und die Spieler anfeuerte, sich 
doch endlich zu bewegen.
 Neville wiederum hatte noch nie einen Besen bestiegen. Seine Gro§mutter wollte 
ihn nicht einmal in die N−he 
eines solchen Flugger−ts lassen. Harry gab ihr im 
Stillen Recht, denn Neville schaffte es sogar, mit beiden §en fest auf dem Boden 
eine erstaunliche Zahl von Unf−llen zu erleiden.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
96 von 
96 Fast so nervıs wie Neville, wenn es ans Fliegen ging, war Hermine Granger.
 Fliegen war etwas, was man nicht aus einem Buch auswendig lernen konnte 
Ð nicht, dass sie es nicht versucht h−tte. Beim Frhstck am Donnerstagmorgen langweilte 
sie alle mit dummen Flugtipps, die sie in einem Bibliotheksband namens
 Quidditch 
im Wandel der
 Zeiten
 gefunden hatte. Neville hing ihr an den Lippen, begierig auf 
alles, was ihm nachher helfen kınnte, auf dem Besen zu bleiben, doch alle anderen 
waren erleichtert, als die Ankunft der Post Hermines Vorlesung unterbrach.
 Seit Hagrids Einladung hatte H
arry keinen einzigen Brief mehr bekommen, was 
Malfoy natrlich schnell bemerkt hatte. Malfoys Uhu brachte ihm immer P−ckchen 
mit S§igkeiten von daheim, die er am Tisch der Slytherins gensslich auspackte.
 Eine Schleiereule brachte Neville ein kleines P−ck
chen von seiner Gro§mutter. Er 
ıffnete es ganz aufgeregt und zeigte den andern eine Glaskugel, die einer gro§en 
Murmel −hnelte und offenbar mit wei§em Rauch gllt war.
 ÈEin ErinnermichÇ, erkl−rte er. ÈOma wei§, dass ich st−ndig alles vergesse. Das 
Ding hier sagt einem, ob es etwas gibt, was man zu tun vergessen hat. Schaut mal, 
ihr schlie§t es ganz fest in die Hand, und wenn es rot wird 
Ð oh ÉÇ Er schaute 
betreten drein, denn das Erinnermich erglhte im Nu scharlachrot, ÈÉ dann habt 
ihr etwas vergessen ÉÇ
 Neville war gerade damit besch−ftigt, sich daran zu erinnern, was er vergessen 
hatte, als Draco Malfoy am Tisch der Gryffindors vorbeiging und ihm das 
Erinnermich aus der Hand riss.
 Harry und Ron sprangen auf. Insgeheim hofften sie, einen Grund zu finden,
 um sich mit Malfoy schlagen zu kınnen, doch Professor McGonagall, die schneller als 
alle anderen Lehrer der Schule sprte, wenn es •rger gab, stand schon vor ihnen.
 ÈWas geht hier vor?Ç
 ÈMalfoy hat mein Erinnermich, Frau Professor.Ç
 Mit zornigem Blick 
lie§ Malfoy das Erinnermich rasch wieder auf den Tisch fallen.
 ÈWollte nur mal sehenÇ, sagte er und trottete mit Crabbe und Goyle im Schlepptau 
davon.
 An diesem Nachmittag um halb vier rannten Harry, Ron und die anderen 
Gryffindors ber die Vordertreppe hi
naus auf das Schlossgel−nde, wo die erste 
Flugstunde stattfinden sollte. Es war ein klarer, ein wenig windiger Tag, und das 
Gras wellte sich unter ihren §en, als sie den sanft abfallenden Hang zu einem 
flachen Stck Rasen auf der gegenberliegenden Seite
 des verbotenen Waldes 
hinuntergingen, dessen B−ume in der Ferne dunkel wogten.
 Die Slytherins waren schon da, und auch, fein s−uberlich aneinandergereiht auf 
dem Boden liegend, zwanzig Besen. Harry hatte gehırt, wie Fred und George 
Weasley sich ber die S
chulbesen mokierten. Manche davon fingen an zu vibrieren, 
wenn man zu hoch flog, oder bekamen einen Drall nach links.
 Jetzt erschien Madam Hooch, ihre Lehrerin. Sie hatte kurzes, graues Haar und 
gelbe Augen wie ein Falke.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
97 von 
97 ÈNun, worauf wartet ihr noch?Ç, bl
affte sie die Schler an. ÈJeder stellt sich neben 
einem Besen auf. Na los, Beeilung.Ç
 Harry sah hinunter auf seinen Besen. Es war ein altes Modell und einige der 
Reisigzweige waren kreuz und quer abgespreizt.
 ÈStreckt die rechte Hand ber euren Besen ausÇ
, rief Madam Hooch, die sich vor 
ihnen aufgestellt hatte, Èund sagt ÝHoch!Ü.Ç
 ÈHOCH
!Ç, riefen alle.
 Harrys Besen sprang sofort hoch in seine Hand, doch er war nur einer von 
wenigen, bei denen es klappte. Der Besen von Hermine Granger hatte sich einfach 
auf dem Boden umgedreht und der Nevilles hatte sich berhaupt nicht gerhrt. 
Vielleicht sprten Besen wie Pferde, wenn man Angst hatte, dachte Harry. In 
Nevilles Stimme lag ein Zittern, das nur zu deutlich sagte, dass er mit den §en 
lieber auf dem Boden ble
iben wollte.
 Madam Hooch zeigte ihnen nun, wie sie die Besenstiele besteigen konnten, ohne 
hinten herunterzurutschen, und ging die Reihen entlang, um ihre Griffe zu 
berprfen. Harry und Ron freuten sich riesig, als sie Malfoy erkl−rte, dass er es all 
die 
Jahre falsch gemacht habe.
 ÈPasst jetzt auf. Wenn ich pfeife, sto§t ihr euch vom Boden ab, und zwar mit aller 
KraftÇ, sagte Madam Hooch. ÈHaltet eure Besenstiele gerade, steigt ein paar Meter 
hoch und kommt dann gleich wieder runter, indem ihr euch leicht 
nach vorn neigt. 
Auf meinen Pfiff 
Ð drei 
Ð zwei 
ÐÇ Neville jedoch, nervıs und aufgeregt und voller Angst, auf dem Boden 
zurckzubleiben, nahm all seine Kr−fte zusammen und stie§ sich vom Boden ab, 
bevor die Pfeife Madam Hoochs Lippen berhrt hatte.
 ÈKomm z
urck, Junge!Ç, rief sie. Doch Neville schoss in die Luft wie der Korken 
aus einer Sektflasche 
Ð vier Meter 
Ð sieben Meter. Harry sah sein ver−ngstigtes 
Gesicht auf den entschwindenden Boden blicken, sah ihn die Luft anhalten, seitlich 
vom Besenstiel gleit
en und 
Ð WUMM
 Ð ein dumpfer Schlag und ein h−ssliches Knacken, und Neville, ein 
unfırmiges Bndel, lag mit dem Gesicht nach unten auf dem Gras. Sein Besen stieg 
immer noch hıher und schwebte ganz allm−hlich zum verbotenen Wald hinber, wo 
er verschwand.
 Madam Hooch beugte sich ber Neville, ihr Gesicht ebenso bleich wie das seine.
 ÈHandgelenk gebrochenÇ, hırte Harry sie murmeln. ÈNa komm, Junge, es ist 
schon gut, steh auf.Ç
 Sie drehte sich zum Rest der Klasse um.
 ÈKeiner von euch rhrt sich, w−hrend ich 
diesen Jungen in den Krankenflgel 
bringe! Ihr lasst die Besen, wo sie sind, oder ihr seid schneller aus Hogwarts 
drau§en, als ihr ÝQuidditchÜ sagen kınnt! Komm, mein Kleiner.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
98 von 
98 Neville, mit tr−nenberstrımtem Gesicht, umklammerte sein Handgelenk und 
hinkte mit Madam Hooch davon, die ihren Arm um ihn gelegt hatte.
 Kaum waren sie au§er Sicht, brach Malfoy in lautes Lachen aus.
 ÈHabt ihr das Gesicht von diesem Riesentrampel gesehen?Ç
 Die anderen Slytherins stimmten in sein Lachen ein.
 ÈHalt den Mund, MalfoyÇ, 
sagte Parvati Patil in scharfem Ton.
 ÈOoh, machst dich r Longbottom stark?Ç, sagte Pansy Parkinson, ein Slytherin
-M−dchen mit harten Zgen. ÈH−tte nicht gedacht, dass ausgerechnet
 du fette kleine 
Heulsusen magst, Parvati.Ç
 ÈSchaut malÇ, sagte Malfoy, mac
hte einen Sprung und pickte etwas aus dem Gras. 
ÈDas blıde Ding, das die Oma von Longbottom ihm geschickt hat.Ç
 Er hielt das Erinnermich hoch und es schimmerte in der Sonne.
 ÈGib es her, MalfoyÇ, sagte Harry ruhig. Alle schwiegen mit einem Schlag und 
richteten die Augen auf die beiden.
 Malfoy grinste.
 ÈIch glaube, ich steck es irgendwohin, damit Longbottom es sich abholen kann 
Ð wie w−rÕs mit 
Ð oben auf einem Baum?Ç
 ÈGib es
 her!Ç, schrie Harry. Doch Malfoy war auf seinen Besen gehpft und hatte 
sich in die 
fte erhoben. Gelogen hatte er nicht 
Ð fliegen konnte er. Von den 
obersten •sten einer Eiche herab rief er: ÈKomm und holÕs dir doch, Potter!Ç
 Harry griff nach seinem Besen.
 ÈNeinÇ
, rief Hermine Granger. ÈMadam Hooch hat gesagt, wir drfen uns nicht 
n. Ð Du bringst uns noch alle in Schwierigkeiten.Ç
 Harry beachtete sie nicht. Blut pochte in seinen Ohren. Er stieg auf den Besen, 
stie§ sich heftig vom Boden ab und schoss mit wehendem Haar und in der Luft 
peitschendem Umhang nach oben 
Ð und wilde Freude 
durchstrımte ihn, denn er 
sprte, dass er etwas konnte, was man ihm nicht erst beibringen musste 
Ð Fliegen 
war leicht, Fliegen war
 toll
. Er zog ein wenig an seinem Besenstiel, damit er ihn 
noch hıher trug, und von unten hırte er die M−dchen schreien und se
ufzen und 
einen bewundernden Zuruf von Ron.
 Er riss den Besen scharf herum, um Malfoy mitten in der Luft zu stellen. Malfoy 
sah berrascht aus.
 ÈGib es herÇ, rief Harry, Èoder ich werf dich von deinem Besen runter!Ç
 ÈWas du nicht sagst?Ç, entgegnete Malfoy
 und versuchte ein hıhnisches Grinsen. 
Allerdings sah er ein wenig besorgt aus.
 Aus irgendeinem Grund wusste Harry, was zu tun war. Er beugte sich vor, griff 
den Besenstiel fest mit beiden H−nden und lie§ ihn auf Malfoy zuschie§en wie einen 
Speer. Malfoy k
onnte gerade noch rechtzeitig ausweichen; Harry machte scharf 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
99 von 
99 kehrt und hielt den Besenstiel gerade. Unten auf dem Boden klatschten ein paar 
Schler in die H−nde.
 ÈKein Crabbe und kein Goyle hier oben, um dich rauszuhauen, Malfoy!Ç, rief 
Harry.
 Derselbe Ge
danke schien auch Malfoy gekommen zu sein.
 ÈDann fangÕs doch, wenn du kannst!Ç, schrie er, warf die Glaskugel hoch in die 
Luft und sauste hinunter gen Erde.
 Harry sah den Ball wie in Zeitlupe hochsteigen und dann immer schneller fallen. 
Er beugte sich vor 
und drckte seinen Besenstiel nach unten. 
Ð Im n−chsten 
Augenblick war er in steilem Sinkflug, immer schneller hinter der Kugel her 
Ð der 
Wind pfiff ihm um die Ohren, hin und wieder drangen Schreie vom Boden durch 
Ð er 
streckte die Hand aus 
Ð kaum einen ha
lben Meter ber dem Boden fing er sie auf, 
gerade rechtzeitig, um seinen Besenstiel in die Waagrechte zu ziehen, und mit dem 
Erinnermich sicher in der Faust landete er sanft auf dem Gras.
 ÈHARRY POTTER
!Ç Das Herz sank ihm wesentlich schneller in die Hose, 
als er gerade eben r seinen 
Flug aus luftiger Hıhe zurck auf die Erde gebraucht hatte. Mit zitternden Knien 
stand er auf.
 ÈNie
, w−hrend meiner ganzen Zeit in Hogwarts 
ÐÇ Professor McGonagall war fast sprachlos vor Entsetzen und ihre Brillengl−ser 
funkel
ten zornig. ÈWie
kannst du es wagen, du h−ttest dir den Hals brechen kınnen 
ÐÇ ÈEs war nicht seine Schuld, Professor 
ÐÇ ÈSeien Sie still, Miss Patil!Ç
 ÈAber Malfoy 
ÐÇ ÈGenug, Mr Weasley. Potter, folgen Sie mir, sofort.Ç
 Harry sah noch Malfoys, Crabbes und G
oyles triumphierende Gesichter, als er 
benommen hinter Professor McGonagall hertrottete, die raschen Schritts auf das 
Schloss zuging. Er wrde von der Schule verwiesen werden, das hatte er im Ghl. 
Er wollte etwas sagen, um sich zu verteidigen, doch mit 
seiner Stimme schien etwas 
nicht zu stimmen. Professor McGonagall eilte voran, ohne ihn auch nur anzublicken; 
um Schritt zu halten, musste er laufen. Jetzt hatte er es vermasselt. Nicht einmal 
zwei Wochen lang hatte er es geschafft. In zehn Minuten wrde e
r seine Koffer 
packen. Was wrden die Dursleys sagen, wenn er vor ihrer r auftauchte?
 Es ging die Vordertreppe hoch, dann die Marmortreppe im Innern des Schlosses, 
und noch immer sagte Professor McGonagall kein Wort. Sie riss ren auf und 
marschierte G−
nge entlang, den niedergeschlagenen Harry im Schlepptau. Vielleicht 
brachte sie ihn zu Dumbledore. Er dachte an Hagrid: von der Schule verwiesen, doch 
als Wildhter noch geduldet. Vielleicht konnte er Hagrids Gehilfe werden. Ihm 
drehte es den Magen um, als
 er sich das vorstellte: Ron und den anderen zusehen, 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
100 von 
100 wie sie Zauberer wurden, w−hrend er ber die L−ndereien humpelte mit Hagrids 
Tasche auf dem Rcken.
 Professor McGonagall machte vor einem Klassenzimmer Halt. Sie ıffnete die r 
und steckte den Kopf hin
ein.
 ÈEntschuldigen Sie, Professor Flitwick, kınnte ich mir Wood r eine Weile 
ausleihen?Ç
 Wood?, dachte Harry verwirrt; war Wood ein Stock, den sie r ihn brauchte?
 Doch Wood stellte sich als Mensch heraus, als ein st−mmiger Junge aus der 
nften Klasse
, der etwas verdutzt aus Flitwicks Unterricht herauskam.
 ÈFolgt mir, ihr beidenÇ, sagte Professor McGonagall, und sie gingen weiter den 
Korridor entlang, wobei Wood Harry neugierige Blicke zuwarf.
 ÈDa hinein.Ç
 Professor McGonagall wies sie in ein Klassenzi
mmer, das leer war, mit Ausnahme 
von Peeves, der gerade wste Ausdrcke an die Tafel schrieb.
 ÈRaus hier, Peeves!Ç, blaffte sie ihn an. Peeves warf die Kreide in einen Mlleimer, 
der ein lautes Klingen von sich gab, und schwebte fluchend hinaus. Professor 
McGonagall schlug die r hinter ihm zu und musterte die beiden Jungen.
 ÈPotter, dies ist Oliver Wood. Wood, ich habe einen Sucher r Sie gefunden.Ç
 Der zuvor noch ratlose Wood schien nun plıtzlich hellauf begeistert.
 ÈMeinen Sie das ernst, Professor?Ç
 ÈVollkommen ernstÇ, sagte Professor McGonagall forsch. ÈDer Junge ist ein 
Naturtalent. So etwas habe ich noch nie gesehen. War das Ihr erstes Mal auf einem 
Besen, Potter?Ç
 Harry nickte schweigend. Er hatte keine Ahnung, was hier vor sich ging, doch 
offenba
r wurde er nicht von der Schule verwiesen, und allm−hlich bekam er wieder 
ein Ghl in den Beinen.
 ÈEr hat dieses Ding aufgefangen nach einem Sturzflug aus nfzehn MeternÇ, 
sagte Professor McGonagall zu Wood gewandt. ÈHat sich nicht einmal einen Kratzer 
geholt. Nicht einmal Charlie Weasley h−tte das geschafft.Ç
 Wood guckte, als ob all seine Tr−ume auf einen Schlag wahr geworden w−ren.
 ÈJemals ein Quidditch
-Spiel gesehen, Potter?Ç, fragte er aufgeregt.
 ÈWood ist Kapit−n der Mannschaft von GryffindorÇ, erkl
−rte Professor 
McGonagall.
 ÈAu§erdem hat er genau die richtige Statur r einen SucherÇ, sagte Wood, der 
nun mit prfendem Blick um Harry herumging. ÈLeicht, schnell, wir mssen ihm 
einen anst−ndigen Besen verschaffen, Professor, einen Nimbus Zweitausend o
der 
einen Sauberwisch Sieben, wrd ich sagen.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
101 von 
101 ÈIch werde mit Professor Dumbledore sprechen und zusehen, dass wir die Regeln 
r die Erstkl−ssler etwas zurechtbiegen kınnen. Wei§ Gott, wir brauchen eine 
bessere Mannschaft als letztes Jahr.
Plattgemacht
 von 
Slytherin in dem letzten Spiel 
Ð ich konnte Severus Snape wochenlang nicht in die Augen sehen ÉÇ
 Professor McGonagall sah Harry mit ernstem Blick ber die Brillengl−ser hinweg 
an. ÈIch mıchte hıren, dass Sie hart trainieren werden, Potter, oder ich kınnte 
mir das mit der Bestrafung noch einmal berlegen.Ç
 Dann l−chelte sie plıtzlich.
 ÈIhr Vater w−re stolz auf Sie. Er war selbst ein hervorragender Quidditch
-Spieler.Ç
 ÈDu machst
 Witze
.Ç Sie waren beim Abendessen. Harry hatte Ron gerade erz−hlt, was passiert w
ar, nachdem er mit Professor McGonagall ins Schloss gegangen war. Ron hatte gerade 
ein Stck Steak
-und-Nieren
-Pastete auf halbem Weg in den Mund, doch er verga§ 
vıllig zu essen.
 ÈSucher?Ç
, sagte er. ÈAber Erstkl−ssler werden
 nie
 Ð du musst der jngste 
Haus
spieler seit mindestens 
ÐÇ ÈÐ einem Jahrhundert seinÇ, sagte Harry und schaufelte sich Pastete in den 
Mund. Nach der Aufregung am Nachmittag war er besonders hungrig. ÈWood hat es 
mir erz−hlt.Ç
 Ron war so beeindruckt und aus dem H−uschen, dass er nur dasa§
 und Harry mit 
offenem Mund anstarrte.
 ÈN−chste Woche fange ich an zu trainierenÇ, sagte Harry. ÈAber sagÕs nicht weiter, 
Wood will es geheim halten.Ç
 Fred und George kamen jetzt in die Halle, sahen Harry und liefen rasch zu ihm.
 ÈGut gemachtÇ, sagte Georg
e mit leiser Stimme, ÈWood hat es uns erz−hlt. Wir 
sind auch in der Mannschaft 
Ð als Treiber.Ç
 ÈIch sagÕs euch, dieses Jahr gewinnen wir ganz sicher den Quidditch
-PokalÇ, 
meinte Fred. ÈSeit Charlie weg ist, haben wir nicht mehr gewonnen, aber die 
Mannschaft von diesem Jahr ist klasse. Du musst wohl ganz gut sein, Harry, Wood 
hat sich fast berschlagen, als er es erz−hlt hat.Ç
 Èƒbrigens, wir mssen gleich wieder los, Lee Jordan glaubt, er habe einen neuen 
Geheimgang entdeckt, der aus der Schule heraushrt.Ç
 ÈWette, es ist der hinter dem Standbild von Gregor dem Kriecher, den wir schon in 
unserer ersten Woche hier entdeckt haben. Bis sp−ter.Ç
 Kaum waren Fred und George verschwunden, als jemand auftauchte, der weit 
weniger willkommen war: Malfoy, flankiert von
 Crabbe und Goyle.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
102 von 
102 ÈNimmst deine letzte Mahlzeit ein, Potter? Wann f−hrt der Zug zurck zu den 
Muggeln?Ç
 ÈHier unten bist du viel mutiger und deine kleinen Kumpel hast du auch 
mitgebrachtÇ, sagte Harry khl. Natrlich war berhaupt nichts Kleines an Crabbe
 und Goyle, doch da der Hohe Tisch mit Lehrern besetzt war, konnte keiner von 
ihnen mehr tun, als mit den Knıcheln zu knacken und bıse Blicke zu werfen.
 ÈMit dir wrd ich es jederzeit allein aufnehmenÇ, sagte Malfoy. ÈHeute Nacht, 
wenn du willst. Zaubererd
uell. Nur Zauberst−be, kein Kırperkontakt. Was ist los? 
Noch nie von einem Zaubererduell gehırt, was?Ç
 ÈNatrlich hat erÇ, sagte Ron und stand auf. ÈIch bin sein Sekundant, wer ist 
deiner?Ç
 Malfoy musterte Crabbe und Goyle.
 ÈCrabbeÇ, sagte er. ÈMitternacht
, klar? Wir treffen uns im Pokalzimmer, das ist 
immer offen.Ç
 Als Malfoy verschwunden war, sahen sich Ron und Harry an.
 ÈWas
 ist
 ein Zaubererduell?Ç, fragte Harry. ÈUnd was soll das hei§en, du bist mein 
Sekundant?Ç
 ÈNa ja, ein Sekundant ist da, um deine 
Angelegenheiten zu regeln, falls du 
stirbstÇ, sagte Ron l−ssig und machte sich endlich ber seine kalte Pastete her. Er 
bemerkte Harrys Gesichtsausdruck und gte rasch hinzu: ÈAber man stirbt nur in 
richtigen Duellen mit richtigen Zauberern. Alles, was du
 und Malfoy kınnt, ist, euch 
mit Funken zu besprhen. Keiner von euch kann gut genug zaubern, um wirklich 
Schaden anzurichten. Ich wette, er hat ohnehin erwartet, dass du ablehnst.Ç
 ÈUnd was, wenn ich mit meinem Zauberstab herumfuchtle und nichts 
passiert?Ç
 ÈDann wirf ihn weg und hau Malfoy eins auf die NaseÇ, schlug Ron vor.
 ÈEntschuldigt, wenn ich stıre.Ç
 Beide sahen auf. Es war Hermine Granger.
 ÈKann ein Mensch hier nicht mal in Ruhe essen?Ç, sagte Ron.
 Hermine ignorierte ihn und wandte sich an 
Harry.
 ÈIch habe unfreiwillig mitbekommen, was du und Malfoy beredet habt 
ÐÇ ÈVon wegen unfreiwilligÇ, murmelte Ron.
 ÈÐ und ihr drft
 einfach nicht nachts in der Schule herumlaufen, denkt an die 
Punkte, die Gryffindor wegen euch verliert, wenn ihr erwischt
 werdet, und das 
werdet ihr sicher. Das ist wirklich sehr egoistisch von euch.Ç
 ÈUnd dich geht es wirklich nichts anÇ, sagte Harry.
 ÈAuf WiedersehenÇ, sagte Ron.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
103 von 
103 Trotz allem konnte man nicht gerade von einem gelungenen Abschluss des Tages 
reden, dachte Har
ry, als er sp−ter noch lange wach lag und hırte, wie Dean und 
Seamus einschliefen (Neville war noch nicht aus dem Krankenflgel zurckgekehrt). 
Ron hatte ihm den ganzen Abend lang Ratschl−ge erteilt, zum Beispiel: ÈWenn er 
versucht, dir einen Fluch anzuh−n
gen, dann weich ihm besser aus, ich wei§ n−mlich 
nicht, wie man sie abblocken kann.Ç Wahrscheinlich wrden sie ohnehin von Filch 
oder Mrs Norris erwischt werden, und Harry hatte das Ghl, dass er sein Glck 
aufs Spiel setzte, wenn er heute noch eine Schu
lregel brach. Andererseits tauchte 
st−ndig Malfoys grinsendes Gesicht aus der Dunkelheit auf 
Ð das war die gro§e 
Gelegenheit, ihn von Angesicht zu Angesicht zu schlagen. Er konnte sie nicht sausen 
lassen.
 ÈHalb zwılfÇ, murmelte Ron schlie§lich, Èwir sollte
n aufbrechen.Ç
 Sie zogen die Morgenm−ntel an, griffen sich ihre Zauberst−be und schlichen durch 
das Turmzimmer, die Wendeltreppe hinab und in den Gemeinschaftsraum der 
Gryffindors. Ein paar Holzscheite glhten noch im Kamin und verwandelten die 
Sessel in g
edrungene schwarze Schatten. Sie hatten das Loch hinter dem Portr−t 
schon fast erreicht, als eine Stimme aus n−chster N−he zu ihnen sprach: ÈIch kann 
einfach nicht glauben, dass du das tust, Harry.Ç
 Eine Lampe ging flackernd an. Es war Hermine Granger, die
 einen rosa 
Morgenmantel trug und auf der Stirn eine tiefe Sorgenfalte.
 ÈDu!Ç
, sagte Ron zornig. ÈGeh wieder ins Bett!Ç
 ÈIch h−tte es fast deinem Bruder erz−hltÇ, sagte Hermine spitz, ÈPercy, er ist 
Vertrauensschler, und er h−tte das hier nicht zugelassen
.Ç Harry konnte es nicht fassen, dass sich jemand auf so unversch−mte Weise 
einmischte.
 ÈLos, weiterÇ, sagte er zu Ron. Er schob das Portr−t der fetten Dame beiseite und 
kletterte durch das Loch.
 So schnell gab Hermine jedoch nicht auf. Sie folgte Ron durc
h das Loch hinter dem 
Bild und fauchte wie eine wtende Gans.
 ÈIhr schert euch berhaupt nicht um Gryffindor, sondern nur um euch selbst. Ich 
jedenfalls will nicht, dass Slytherin den Hauspokal gewinnt und ihr s−mtliche 
Punkte wieder verliert, die ich von 
Professor McGonagall gekriegt habe, weil ich 
alles ber die Verwandlungssprche wusste.Ç
 ÈHau ab.Ç
 ÈNa gut, aber ich warne euch, erinnert euch an das, was ich gesagt habe, wenn ihr 
morgen im Zug nach Hause sitzt, ihr seid ja so was von 
ÐÇ Doch was sie ware
n, erfuhren sie nicht mehr. Hermine hatte sich zu dem Portr−t 
der fetten Dame umgedreht, um zurckzukehren, doch das Bild war leer. Die fette 
Dame war zu einem n−chtlichen Besuch ausgegangen und Hermine war aus dem 
Gryffindor
-Turm ausgesperrt.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
104 von 
104 ÈWas soll ic
h jetzt tun?Ç, fragte sie mit schriller Stimme.
 ÈDas ist dein ProblemÇ, sagte Ron. ÈWir mssen weiter, sonst kommen wir noch zu 
sp−t.Ç Sie hatten noch nicht einmal das Ende des Ganges erreicht, als Hermine sie 
einholte.
 ÈIch komme mitÇ, sagte sie.
 ÈDas 
tust du nicht
.Ç ÈGlaubt ihr, ich warte hier drau§en, bis Filch mich erwischt? Wenn er uns alle 
drei erwischt, sage ich ihm die Wahrheit, n−mlich dass ich euch aufhalten wollte, 
und ihr kınnt es ja best−tigen.Ç
 ÈDu hast vielleicht Nerven 
ÐÇ, stıhnte Ron.
 ÈSeid still, beide!Ç, zischte Harry. ÈIch hab etwas gehırt.Ç
 Es hırte sich an wie ein Schnffeln.
 ÈMrs Norris?Ç, flsterte Ron und sp−hte durch die Dunkelheit.
 Es war nicht Mrs Norris. Es war Neville. Er lag zusammengekauert auf dem 
Boden und schlief, doch
 als sie sich n−herten, schreckte er hoch.
 ÈGott sei Dank, dass ihr mich gefunden habt! Ich bin schon seit Stunden hier 
drau§en. Ich hab das Passwort vergessen und bin nicht reingekommen.Ç
 ÈSprich leise, Neville. Das Passwort ist ÝSchweineschnauzeÜ, aber d
as wird dir nicht weiterhelfen, die fette Dame ist n−mlich ausgeflogen.Ç
 ÈWas macht dein Arm?Ç, fragte Harry.
 ÈWieder in OrdnungÇ, sagte Neville und zeigte ihn vor. ÈMadam Pomfrey hat ihn 
in einer Minute heil gemacht.Ç
 ÈGut. Nun hır mal zu, Neville, wir m
ssen noch weiter, wir sehen uns sp−ter 
ÐÇ ÈLasst mich nicht allein!Ç, rief Neville und rappelte sich hoch. ÈIch will nicht 
alleine hierbleiben, der Blutige Baron ist schon zweimal vorbeigekommen.Ç
 Ron sah auf die Uhr und blickte dann Hermine und Neville w
tend an.
 ÈWenn wir wegen euch erwischt werden, ruhe ich nicht eher, bis ich diesen Fluch 
der Kobolde gelernt habe, von dem uns Quirrell erz−hlt hat, und ihn euch auf den 
Hals gejagt habe.Ç
 Hermine ıffnete den Mund, vielleicht um Ron genau zu erkl−ren, wie 
der Fluch 
der Kobolde funktionierte, doch mit einem Zischen gebot ihr Harry zu schweigen 
und scheuchte sie alle weiter.
 Sie huschten G−nge entlang, in die der Mond Lichtstreifen durch die hohen 
Fenster warf. Nach jeder Ecke erwartete Harry, sie wrden auf 
Filch oder Mrs 
Norris sto§en, doch sie hatten Glck. Sie rannten eine Treppe zum dritten Stock 
empor und gingen auf Zehenspitzen in Richtung Pokalzimmer.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
105 von 
105 Malfoy und Crabbe waren noch nicht da. Die Vitrinen aus Kristallglas 
schimmerten im Mondlicht. Pokale,
 Schilder, Teller und Statuen blinkten silbern 
und golden durch die Dunkelheit. Sie drckten sich leise an den W−nden entlang 
und behielten dabei die ren auf beiden Seiten des Raumes im Auge. Harry nahm 
seinen Zauberstab heraus r den Fall, dass Malfoy 
hereinsprang und sofort 
loslegte. Die Minuten krochen vorbei.
 ÈEr kommt zu sp−t, vielleicht hat er Muffensausen gekriegtÇ, flsterte Ron.
 Ein Ger−usch im Zimmer nebenan lie§ sie zusammenschrecken. Harry hatte 
gerade den Zauberstab erhoben, als sie jemanden
 sprechen hırten 
Ð und es war 
nicht Malfoy.
 ÈSchnffel ein wenig herum, meine S§e, vielleicht lauern sie in einer Ecke.Ç
 Es war Filch, der mit Mrs Norris sprach. Harry, den ein rchterlicher Schreck 
gepackt hatte, ruderte wild mit den Armen, um den ander
en zu bedeuten, sie sollten 
ihm so schnell wie mıglich folgen. Sie tasteten sich zur r, die von Filchs Stimme 
weghrte. Kaum war Nevilles Umhang um die Ecke gewischt, als sie Filch das 
Pokalzimmer betreten hırten.
 ÈSie sind irgendwo hier drinÇ, hırten s
ie ihn murmeln, Èwahrscheinlich verstecken 
sie sich.Ç
 ÈHier entlang!Ç, bedeutete Harry den andern mit einer Mundbewegung, und mit 
entsetzensstarren Gliedern schlichen sie eine endlose Galerie voller Rstungen 
entlang. Sie konnten Filch n−her kommen hıren. 
Neville gab plıtzlich ein 
−ngstliches Quieken von sich und rannte los, er stolperte, klammerte seine Arme um 
Rons fte und beide strzten mitten in eine Rstung.
 Das Klingen und Klirren reichte aus, um das ganze Schloss aufzuwecken.
 ÈLAUFT!Ç, rief Harry, 
und die vier rasten die Galerie entlang, ohne sich 
umzusehen, ob Filch folgte. Sie schwangen sich um einen rpfosten und liefen 
einen Gang runter und dann noch einen, Harry voran, der jedoch keine Ahnung 
hatte, wo sie waren oder hinrannten. Schlie§lich du
rchrissen sie einen Wandbehang 
und fanden sich in einem Geheimgang wieder. Immer noch rennend kamen sie in 
der N−he des Klassenzimmers heraus, wo sie Zauberkunst hatten und von dem sie 
wussten, dass es vom Pokalzimmer meilenweit entfernt war.
 ÈIch glaube, 
wir haben ihn abgeh−ngtÇ, stie§ Harry au§er Atem hervor, lehnte 
sich gegen die kalte Wand und wischte sich die Stirn. Neville war pfeifend und 
prustend in sich zusammengesunken.
 ÈIch 
Ð habÕs euch 
Ð gesagtÇ, keuchte Hermine und griff sich an die Seite, wo s
ie ein 
Stechen sprte, Èich 
Ð habÕs Ð euch 
Ð doch 
Ð gesagt.Ç
 ÈWir mssen zurck in den Gryffindor
-TurmÇ, sagte Ron, Èso schnell wie mıglich.Ç
 ÈMalfoy hat dich reingelegtÇ, sagte Hermine zu Harry. ÈDas siehst du doch auch, 
oder? Er hat dich nie treffen woll
en 
Ð Filch wusste, dass im Pokalzimmer etwas vor 
sich ging, Malfoy muss ihm einen Tipp gegeben haben.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
106 von 
106 Sie hat vermutlich Recht, dachte Harry, doch das wrde er ihr nicht sagen.
 ÈGehen wir.Ç
 So einfach war es freilich nicht. Nach kaum einem Dutzend Schritt
en rttelte es 
an einer rklinke und aus einem Klassenzimmer kam eine Gestalt 
herausgeschossen.
 Es war Peeves. Er bemerkte sie und gab ein freudiges Quietschen von sich.
 ÈHalt den Mund, Peeves, bitte, wegen dir werden wir noch rausgeworfen.Ç
 Peeves lachte
 gackernd.
 ÈStromern um Mitternacht im Schloss herum, die kleinen Erstkl−ssler? Soso, soso. 
Gar nicht brav, man wird euch erwischen.Ç
 ÈNicht, wenn du uns nicht verpetzt, Peeves, bitte.Ç
 ÈSollte es Filch sagen, sollte ich wirklichÇ, sagte Peeves mit sanfter
 Stimme, doch 
mit verschlagen glitzernden Augen. ÈIst nur zu eurem Besten, wisst ihr.Ç
 ÈAus dem WegÇ, fuhr ihn Ron an und schlug nach ihm, was ein gro§er Fehler war.
 ÈSCHƒLER AUS DEM BETT
!Ç, brllte Peeves, È
SCHƒLER AUS DEM BETT, HIER IM 
ZAUBERKUNSTKORRIDOR
!Ç Sie duckten sich unter Peeves hindurch und rannten wie um ihr Leben bis zum 
Ende des Gangs, wo sie in eine r krachten 
Ð und die war verschlossen.
 ÈDas warÕs!Ç, stıhnte Ron, als sie verzweifelt versuchten die r aufzudrcken. 
ÈWir s
itzen in der Falle! Das ist das Ende!Ç
 Sie hırten Schritte. Filch rannte, so schnell er konnte, den Rufen von Peeves nach.
 ÈAch, geh mal beiseiteÇ, fauchte Hermine. Sie packte Harrys Zauberstab, klopfte 
auf das rschloss und flsterte:
 ÈAlohomora!Ç
 Das Schloss klickte und die r ging auf 
Ð sie strzten sich alle auf einmal 
hindurch, verschlossen sie rasch hinter sich und drckten die Ohren dagegen, um zu 
lauschen.
 ÈIn welche Richtung sind sie gelaufen, Peeves?Ç, hırten sie Filch fragen. ÈSchnell, 
sagÕs mir.Ç ÈSag ÝbitteÜ.Ç
 ÈKeine blıden M−tzchen jetzt, Peeves,
 wo sind sie hingegangen?Ç
 ÈIch sag dir nichts, wenn du nicht ÝbitteÜ sagstÇ, antwortete Peeves mit einer 
nervigen Singsangstimme.
 ÈNa gut 
Ð bitte
.Ç ÈNICHTS
! Hahaaa! Hab dir gesagt, dass ich nichts sa
gen wrde, wenn du nicht 
ÝbitteÜ sagst! Haha! Haaaaa!Ç Und sie hırten Peeves fortrauschen und Filch wtend 
fluchen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
107 von 
107 ÈEr glaubt, dass diese r verschlossen istÇ, flsterte Harry, Èich glaube, wir 
habenÕs geschafft 
Ð lasslos, Neville!Ç Denn Neville zupfte 
schon seit einer Minute 
st−ndig an Harrys •rmel.
 ÈWas?Ç Harry wandte sich um und sah, ganz deutlich,
 was. Einen Moment lang glaubte 
er, in einen Alptraum geschlittert zu sein 
Ð das war einfach zu viel, nach dem, was 
bisher schon passiert war.
 Sie waren nic
ht in einem Zimmer, wie er gedacht hatte. Sie waren in einem Gang. 
In dem verbotenen Gang im dritten Stock. Und jetzt wussten sie auch, warum er 
verboten war.
 Sie sahen direkt in die Augen eines Ungeheuers von Hund, eines Hundes, der den 
ganzen Raum zwisch
en Decke und Fu§boden einnahm. Er hatte drei Kıpfe. Drei 
Paar rollender, irrsinniger Augen; drei Nasen, die in ihre Richtung zuckten und 
zitterten; drei sabbernde M−uler, aus denen von gelblichen Fangz−hnen in 
glitschigen F−den der Speichel herunterhing.
 Er stand ganz ruhig da, alle sechs Augen auf sie gerichtet, und Harry wusste, dass 
der einzige Grund, warum sie nicht schon tot waren, ihr plıtzliches Erscheinen war, 
das ihn berrascht hatte. Doch darber kam er jetzt schnell hinweg, denn es war 
unmissvers
t−ndlich, was dieses Donnergrollen bedeutete.
 Harry griff nach der rklinke 
Ð wenn er zwischen Filch und dem Tod w−hlen 
musste, dann nahm er lieber Filch.
 Sie liefen rckw−rts. Harry schlug die r hinter ihnen zu und sie rannten, flogen 
fast, den Gang en
tlang zurck. Filch war nirgends zu sehen, er musste fortgeeilt 
sein, um anderswo nach ihnen zu suchen, doch das kmmerte sie nicht. Alles, was 
sie wollten, war, das Ungeheuer so weit wie mıglich hinter sich zu lassen. Sie hırten 
erst auf zu rennen, als si
e das Portr−t der fetten Dame im siebten Stock erreicht 
hatten.
 ÈWo um Himmels willen seid ihr alle gewesen?Ç, fragte sie und musterte ihre 
Morgenm−ntel, die ihnen von den Schultern hingen, und ihre erhitzten, 
schwei§berstrımten Gesichter.
 ÈDas ist jetzt 
egal 
Ð Schweineschnauze, SchweineschnauzeÇ, keuchte Harry und 
das Portr−t schwang zur Seite. Sie dr−ngten sich in den Aufenthaltsraum und lie§en 
sich zitternd in die Sessel fallen.
 Es dauerte eine Weile, bis einer von ihnen ein Wort sagte. Neville sah tats
−chlich so aus, als ob er nie mehr den Mund aufmachen wrde.
 ÈWas denken die sich eigentlich, wenn sie so ein Ding hier in der Schule 
eingesperrt halten?Ç, sagte Ron schlie§lich. ÈWenn es einen Hund gibt, der mal 
Auslauf braucht, dann der da unten.Ç
 Hermin
e hatte inzwischen wieder Atem geschıpft und auch ihre schlechte Laune 
zurckgewonnen.
 ÈIhr benutzt wohl eure Augen nicht, keiner von euch?Ç, fauchte sie. ÈHabt ihr 
nicht gesehen, worauf er stand?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
108 von 
108 ÈAuf dem Boden?Ç, war der Beitrag Harrys zu dieser Frage. 
ÈIch habe nicht auf 
seine Pfoten geschaut, ich war zu besch−ftigt mit den Kıpfen.Ç
 ÈNein,
 nicht
 auf dem Boden. Er stand auf einer Falltr. Offensichtlich bewacht er 
etwas.Ç
 Sie stand auf und sah sie entrstet an.
 ÈIch hoffe, ihr seid zufrieden mit euch. 
Wir h−tten alle sterben kınnen 
Ð oder noch 
schlimmer, von der Schule verwiesen werden. Und jetzt, wenn es euch nichts 
ausmacht, gehe ich zu Bett.Ç
 Ron starrte ihr mit offenem Mund nach.
 ÈNein, es macht uns nichts ausÇ, sagte er. ÈDu kınntest glatt meinen, 
wir h−tten 
sie mitgeschleift, oder?Ç
 Doch Hermine hatte Harry etwas anderes zum Nachdenken gegeben, bevor sie ins 
Bett ging. Der Hund bewachte etwas É Was hatte Hagrid gesagt? Gringotts war der 
sicherste Ort auf der Welt, mit Ausnahme vielleicht von Hogwar
ts. Es sah so aus, als h−tte Harry herausgefunden, wo das schmutzige kleine 
P−ckchen aus dem Verlies siebenhundertunddreizehn steckte.
 Halloween
 Malfoy wollte seinen Augen nicht trauen, als er am n−chsten Tag sah, dass Harry 
und Ron immer noch in Hogwarts 
waren, mde zwar, doch gl−nzend gelaunt. 
Tats−chlich hielten die beiden ihre Begegnung mit dem dreikıpfigen Hund am 
n−chsten Morgen r ein tolles Abenteuer und waren ganz erpicht auf ein neues. 
Unterdessen erz−hlte Harry Ron von dem P−ckchen, das offenbar
 von Gringotts 
nach Hogwarts gebracht worden war, und sie zerbrachen sich die Kıpfe darber, 
was denn mit so viel Aufwand geschtzt werden musste.
 ÈEntweder ist es sehr wertvoll oder sehr gef−hrlichÇ, sagte Ron.
 ÈOder beidesÇ, sagte Harry.
 Doch weil sie 
ber das geheimnisvolle Ding nicht mehr wussten, als dass es gut 
nf Zentimeter lang war, hatten sie ohne n−here Anhaltspunkte keine gro§e 
Chance zu erraten, was in dem P−ckchen war.
 Weder Neville noch Hermine zeigten das geringste Interesse an der Frage,
 was wohl unter dem Hund und der Falltr liegen kınnte. Neville interessierte nur eines, 
n−mlich nie mehr in die N−he des Hundes zu kommen.
 Hermine weigerte sich von nun an, mit Harry und Ron zu sprechen, doch sie war 
eine so aufdringliche Besserwisserin, 
dass die beiden dies als Zusatzpunkt r sich 
verbuchten. Was sie jetzt wirklich wollten, war eine Gelegenheit, es Malfoy 
heimzuzahlen, und zu ihrem gro§en Vergngen kam sie eine Woche sp−ter per Post.
 Die Eulen flogen wie immer in einem langen Strom durch
 die Gro§e Halle, doch 
diesmal schauten alle sogleich auf das lange, schmale Paket, das von sechs gro§en 
Schleiereulen getragen wurde. Harry war genauso neugierig darauf wie alle andern, 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
109 von 
109 was wohl in diesem gro§en Paket stecken mochte, und war sprachlos, al
s die Eulen 
herabstie§en und es vor seiner Nase fallen lie§en, so dass sein Frhstcksspeck vom 
Tisch rutschte. Sie waren kaum aus dem Weg geflattert, als eine andere Eule einen 
Brief auf das Paket warf.
 Harry riss als Erstes den Brief auf, und das war ein
 Glck, denn er lautete:
 –FFNEN SIE DAS PAKET NICHT BEI TISCH.
 Es enth−lt Ihren neuen Nimbus Zweitausend, doch ich mıchte nicht, dass die 
andern von Ihrem Besen erfahren, denn dann wollen sie alle einen. Oliver Wood 
erwartet Sie heute Abend um sieben Uhr a
uf dem Quidditch
-Feld zu ihrer ersten 
Trainingsstunde.
 Professor M. McGonagall
 Harry fiel es schwer, seine Freude zu verbergen, als er Ron den Brief zu lesen gab.
 ÈEinen Nimbus ZweitausendÇ, stıhnte Ron neidisch. ÈIch hab noch nicht mal 
einen
 .Ç Sie verlie§en rasch die Halle, um den Besen zu zweit noch vor der ersten Stunde 
auszupacken, doch in der Eingangshalle sahen sie, dass Crabbe und Goyle ihnen an 
der Treppe den Weg versperrten. Malfoy riss Harry das Paket aus den H−nden und 
betastete es.
 ÈDas 
ist ein BesenÇ, sagte er und warf ihn Harry zurck, eine Mischung aus 
Eifersucht und H−me im Gesicht. ÈDiesmal bist du dran, Potter, Erstkl−ssler drfen 
keinen haben.Ç
 Ron konnte nicht widerstehen.
 ÈEs ist nicht irgendein blıder BesenÇ, sagte er, Èes ist e
in Nimbus Zweitausend. 
Was sagtest du, was r einen du daheim hast, einen Komet Zwei
-Sechzig?Ç Ron 
grinste Harry an. ÈEin Komet sieht ganz protzig aus, aber der Nimbus spielt in einer 
ganz anderen Liga.Ç
 ÈWas wei§t du denn schon darber, Weasley, du kınnt
est dir nicht mal den 
halben Stiel leistenÇ, fauchte Malfoy zurck. ÈIch nehme an, du und deine Brder 
mssen sich jeden Reisigzweig einzeln zusammensparen.Ç
 Bevor Ron antworten konnte, erschien Professor Flitwick an Malfoys Seite.
 ÈDie Jungs streiten sich
 doch nicht etwa?Ç, quiekte er.
 ÈPotter hat einen Besen geschickt bekommen, ProfessorÇ, sagte Malfoy wie aus der 
Pistole geschossen.
 ÈJa, das hat seine RichtigkeitÇ, sagte Professor Flitwick und strahlte Harry an. 
ÈProfessor McGonagall hat mir die besonder
en Umst−nde eingehend erl−utert, 
Potter. Und welches Modell ist es?Ç
 ÈEin Nimbus Zweitausend, SirÇ, sagte Harry und musste k−mpfen, um beim 
Anblick von Malfoys Gesicht nicht laut loszulachen. ÈUnd im Grunde genommen 
verdanke ich ihn Malfoy hierÇ, gte er 
hinzu.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
110 von 
110 Mit halb unterdrcktem Lachen ber Malfoys unverhohlene Wut und Bestrzung 
stiegen Harry und Ron die Marmortreppe hoch.
 ÈTja, es stimmtÇ, frohlockte Harry, als sie oben angelangt waren, Èwenn er nicht 
Nevilles Erinnermich geklaut h−tte, w−r ich nich
t in der Mannschaft ÉÇ
 ÈDu glaubst wohl, es sei eine Belohnung dar, dass du die Regeln gebrochen 
hast?Ç, tınte eine zornige Stimme hinter ihnen. Hermine stapfte die Treppe hoch 
und betrachtete missbilligend das Paket in Harrys Hand.
 ÈIch dachte, du spric
hst nicht mehr mit uns?Ç, sagte Harry.
 ÈHır jetzt blo§ nicht auf damitÇ, sagte Ron, Èes tut uns ja so gut.Ç
 Hermine warf den Kopf in den Nacken und stolzierte davon.
 Harry fiel es an diesem Tag ausgesprochen schwer, sich auf den Unterricht zu 
konzentrieren. In Gedanken stieg er hoch zum Schlafsaal, wo sein neuer Besen 
unter dem Bett lag, und schlenderte hinaus zum Quidditch
-Feld, wo er heute Abend 
noch spielen lernen wrde. Das Abendessen schlang er hinunter, ohne zu bemerken, 
dass er berhaupt
 a§, und rannte dann mit Ron die Treppen hoch, um endlich den 
Nimbus Zweitausend auszupacken.
 ÈAaahÇ, seufzte Ron, als der Besen auf Harrys Bettdecke lag.
 Selbst r Harry, der nichts ber die verschiedenen Besen wusste, sah er 
wundervoll aus. Der schlanke
, gl−nzende Stiel war aus Mahagoni und trug die 
goldgepr−gte Aufschrift
 Nimbus Zweitausend
 an der Spitze, der Schweif war aus fest 
gebndelten und geraden Reisigzweigen.
 Es war bald sieben. Harry verlie§ das Schloss und machte sich in der D−mmerung 
auf den
 Weg zum Quidditch
-Feld. Er war noch nie in dem Stadion gewesen. Auf 
Tribnen um das Feld herum waren hunderte von Sitzen befestigt, so dass die 
Zuschauer hoch genug sa§en, um das Geschehen verfolgen zu kınnen. An beiden 
Enden des Feldes standen je drei go
ldene Pfeiler mit Ringen an der Spitze. Sie 
erinnerten Harry an die Ringe aus Plastik, mit denen die Muggelkinder 
Seifenblasen machten, nur waren sie in einer Hıhe von fast nfzehn Metern 
angebracht.
 Harry war so scharf darauf, wieder zu fliegen, dass er 
nicht auf Wood wartete, 
sondern seinen Besen bestieg und sich vom Boden abstie§. Was r ein Ghl 
Ð er 
schwebte durch die Torringe und raste dann das Spielfeld hinauf und hinunter. Der 
Nimbus Zweitausend reagierte auf die leiseste Berhrung.
 ÈHe, Potter,
 runter da!Ç
 Oliver Wood war angekommen. Er trug eine gro§e Holzkiste unter dem Arm. 
Harry landete neben ihm.
 ÈSehr schınÇ, sagte Wood mit gl−nzenden Augen. ÈIch wei§ jetzt, was McGonagall 
gemeint hat É du bist wirklich ein Naturtalent. Heute Abend erkl−re
 ich dir nur die 
Regeln und dann nimmst du dreimal die Woche am Mannschaftstraining teil.Ç
 Er ıffnete die Kiste. Darin lagen vier B−lle verschiedener Grı§e.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
111 von 
111 ÈSoÇ, sagte Wood, Èpass auf. Quidditch ist leicht zu verstehen, auch wenn es nicht 
leicht zu spiele
n ist. Jede Mannschaft hat sieben Spieler. Drei von ihnen hei§en 
J−ger.Ç
 ÈDrei J−gerÇ, wiederholte Harry und Wood nahm einen hellroten Ball in der Grı§e 
eines Fu§balls heraus.
 ÈDieser Ball ist der so genannte QuaffelÇ, sagte Wood. ÈDie J−ger werfen sich de
n Quaffel zu und versuchen ihn durch einen der Ringe zu werfen und damit ein Tor zu 
erzielen. Jedes Mal zehn Punkte, wenn der Quaffel durch einen Ring geht. Alles klar 
so weit?Ç
 ÈDie J−ger spielen mit dem Quaffel und werfen ihn durch die Ringe, um ein Tor 
zu 
erzielenÇ, wiederholte Harry. ÈDas ist wie Basketball auf Besen mit sechs Kırben, 
oder?Ç
 ÈWas ist Basketball?Ç, fragte Wood neugierig.
 ÈNicht so wichtigÇ, sagte Harry rasch.
 ÈNun hat jede Seite noch einen Spieler, der ter hei§t 
Ð ich bin der ter von
 Gryffindor. Ich muss um unsere Ringe herumfliegen und die andere Mannschaft 
daran hindern, Tore zu erzielen.Ç
 ÈDrei J−ger, ein terÇ, sagte Harry, entschlossen, sich alles genau zu merken. 
ÈUnd sie spielen mit dem Quaffel. Gut, hab ich verstanden. Und wo
zu sind die da?Ç 
Er deutete auf die drei B−lle, die noch in der Kiste lagen.
 ÈDas zeig ich dir jetztÇ, sagte Wood. ÈNimm das.Ç
 Er reichte Harry ein kleines Schlagholz, das an einen Baseballschl−ger erinnerte.
 ÈIch zeig dir, was die Klatscher tunÇ, sagte 
Wood. ÈDiese beiden hier sind 
Klatscher.Ç
 Er zeigte Harry zwei gleiche B−lle, die tiefschwarz und etwas kleiner waren als 
der rote Quaffel. Harry bemerkte, dass sie den B−ndern offenbar entkommen 
wollten, die sie im Korb festhielten.
 ÈGeh einen Schritt zur
ckÇ, warnte Wood Harry. Er bckte sich und befreite einen 
der Klatscher.
 Der schwarze Ball stieg sofort hoch in die Luft und schoss dann direkt auf Harrys 
Gesicht zu. Harry schlug mit dem Schlagholz nach ihm, damit er ihm nicht die Nase 
brach, und der Bal
l flog im Zickzack hoch in die Luft. Er drehte sich im Kreis um 
ihre Kıpfe und schoss dann auf Wood hinunter, der sich auf ihn strzte und es 
schaffte, ihn auf dem Boden festzuhalten.
 ÈSiehst du?Ç, keuchte Wood und mhte sich damit ab, den Klatscher wieder
 in den 
Korb zu zw−ngen und ihn sicher festzuschnallen. ÈDie Klatscher schie§en in der 
Luft herum und versuchen die Spieler von ihren Besen zu sto§en. Deshalb hat jede 
Mannschaft zwei Treiber 
Ð die Weasley
-Zwillinge sind unsere 
Ð, ihre Aufgabe ist es, 
die 
eigene Seite vor den Klatschern zu schtzen und zu versuchen, sie auf die 
gegnerische Mannschaft zu jagen. So, meinst du, du hast alles im Kopf?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
112 von 
112 ÈDrei J−ger versuchen mit dem Quaffel Tore zu erzielen; der ter bewacht die 
Torpfosten; die Treiber halten d
ie Klatscher von ihrem Team fernÇ, spulte Harry 
herunter.
 ÈSehr gutÇ, sagte Wood.
 È•hm 
Ð haben die Klatscher schon mal jemanden umgebracht?Ç, fragte Harry, 
wobei er mıglichst l−ssig klingen wollte.
 ÈIn Hogwarts noch nie. Wir hatten ein paar gebrochene 
Kiefer, doch ansonsten 
nichts Ernstes. Wir haben noch einen in der Mannschaft, n−mlich den Sucher. Das 
bist du. Und du brauchst dich um den Quaffel und die Klatscher nicht zu kmmern 
ÐÇ ÈAu§er sie spalten mir den Sch−del.Ç
 ÈMach dir keine Sorgen, die Weasl
eys sind den Klatschern weit berlegen 
Ð ich will sagen, sie sind wie ein Paar menschlicher Klatscher.Ç
 Wood griff in seine Kiste und nahm den vierten und letzten Ball heraus. Er war 
kleiner als der Quaffel und die Klatscher, so klein etwa wie eine gro§e W
alnuss. Er war hellgolden und hatte kleine, flatternde Silberflgel.
 ÈDas hierÇ
, sagte Wood, Èist der Goldene Schnatz, und der ist der wichtigste Ball 
von allen. Er ist sehr schwer zu fangen, weil er sehr schnell und kaum zu sehen ist. 
Der Sucher muss ihn 
fangen. Du musst dich durch die J−ger, Treiber, Klatscher und 
den Quaffel hindurchschl−ngeln, um ihn vor dem Sucher der anderen Mannschaft zu 
fangen, denn der Sucher, der ihn f−ngt, holt seiner Mannschaft zus−tzlich 
hundertnfzig Punkte, und das hei§t fas
t immer, dass sie gewinnt. Deshalb werden 
Sucher so oft gefoult. Ein Quidditch
-Spiel endet erst, wenn der Schnatz gefangen ist, 
also kann es ewig lange dauern. Ich glaube, der Rekord liegt bei drei Monaten, sie 
mussten damals st−ndig Ersatzleute ranschaffe
n, damit die Spieler ein wenig 
schlafen konnten.
 Nun, das warÕs. Noch Fragen?Ç
 Harry schttelte den Kopf. Er hatte begriffen, wie das Spiel ging, nun war das 
Problem, das alles in die Tat umzusetzen.
 ÈWir ben heute noch nicht mit dem SchnatzÇ, sagte Wood 
und verstaute ihn 
sorgf−ltig wieder in der Kiste. ÈEs ist zu dunkel, er kınnte verloren gehen. Am 
besten f−ngst du mit ein paar von denen an.Ç
 Er zog einen Beutel mit gewıhnlichen Golfb−llen aus der Tasche und ein paar 
Minuten sp−ter waren die beiden oben 
in den ften. Wood warf die Golfb−lle, so 
weit er konnte, in alle Himmelsrichtungen und Harry musste sie auffangen.
 Harry fing jeden Ball, bevor er den Boden berhrte, was Wood ungemein freute. 
Nach einer halben Stunde war die Nacht hereingebrochen und si
e mussten 
aufhıren.
 ÈDer Quidditch
-Pokal wird dieses Jahr unseren Namen tragenÇ, sagte Wood 
glcklich, als sie zum Schloss zurckschlenderten. Èrde mich nicht wundern, 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
113 von 
113 wenn du besser bist als Charlie Weasley, und der h−tte r England spielen kınnen, 
wen
n er nicht Drachen jagen gegangen w−re.Ç
 Vielleicht war Harry so besch−ftigt mit dem Quidditch
-Training drei Abende die 
Woche und dazu noch mit all den Hausaufgaben, jedenfalls konnte er es kaum 
fassen, als ihm klar wurde, dass er schon seit zwei Monaten i
n Hogwarts war. Im 
Schloss hlte er sich mehr zu Hause als jemals im Ligusterweg. Auch der 
Unterricht wurde nun, da sie die Grundlagen beherrschten, immer interessanter.
 Als sie am Morgen von Halloween aufwachten, wehte der kıstliche Geruch 
gebackener Kr
bisse durch die G−nge. Und es kam noch besser: Professor Flitwick 
verkndete im Zauberunterricht, sie seien nun so weit, Gegenst−nde fliegen zu 
lassen, und danach hatten sie sich alle gesehnt, seit sie erlebt hatten, wie er Nevilles 
Krıte im Klassenzimmer 
umherschwirren lie§. r die ƒbungen stellte Professor 
Flitwick die Schler paarweise zusammen. Harrys Partner war Seamus Finnigan 
(worber er froh war, denn Neville hatte schon zu ihm herbergesp−ht). Ron sollte 
jedoch mit Hermine Granger arbeiten. Es war
 schwer zu sagen, wer von den beiden 
deshalb missmutiger war. Seit Harrys Besen gekommen war, hatte sie nicht mehr 
mit ihnen gesprochen.
 ÈAlso, vergesst nicht diese flinke Bewegung mit dem Handgelenk, die wir gbt 
haben!Ç, quiekte Professor Flitwick, wie 
blich auf seinem Stapel Bcher stehend. 
ÈWutschen und schnipsen, denkt daran, wutschen und schnipsen. Und die 
Zauberworte richtig herzusagen ist auch sehr wichtig 
Ð denkt immer an Zauberer 
Baruffio, der ÝrÜ statt ÝwÜ gesagt hat und plıtzlich auf dem Boden
 lag Ð mit einem 
Bffel auf der Brust.Ç
 Es war sehr schwierig. Harry und Seamus wutschten und schnipsten, doch die 
Feder, die sie himmelw−rts schicken sollten, blieb einfach auf dem Tisch liegen. 
Seamus wurde so ungeduldig, dass er sie mit seinem Zaubersta
b anstachelte, worauf 
sie anfing zu brennen 
Ð Harry musste das Feuer mit seinem Hut ersticken.
 Ron, am Tisch nebenan, erging es auch nicht viel besser.
 ÈWingardium Leviosa!Ç
, rief er und lie§ seine langen Arme wie Windmhlenflgel 
kreisen.
 ÈDu sagst es fal
schÇ, hırte Harry Hermine meckern. ÈEs hei§t Wing
-gar-dium Levi
-o-sa, mach das ÝgarÜ schın und lang.Ç
 ÈDann machÕs doch selber, wenn du alles besser wei§tÇ, knurrte Ron.
 Hermine rollte die •rmel ihres Kleids hoch, knallte kurz mit dem Zauberstab auf 
den Ti
sch und sagteÈWingardium Leviosa!Ç
. Die Feder erhob sich vom Tisch und blieb gut einen Meter ber ihren Kıpfen in 
der Luft schweben.
 ÈOh, gut gemacht!Ç, rief Professor Flitwick und klatschte in die H−nde. ÈAlle mal 
hersehen, Miss Granger hat es geschafft!Ç
 Am Ende der Stunde hatte Ron eine hundsmiserable Laune.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
114 von 
114 ÈKein Wunder, dass niemand sie ausstehen kannÇ, sagte er zu Harry, als sie 
hinaus in den belebten Korridor dr−ngten, Èehrlich gesagt ist sie ein Alptraum.Ç
 Jemand stie§ im Vorbeigehen Harry an. Es wa
r Hermine. r einen Augenblick 
sah er ihr Gesicht 
Ð und war berrascht, dass sie weinte.
 ÈIch glaube, sie hat dich gehırt.Ç
 ÈSo?Ç, sagte Ron und schaute allerdings etwas unbehaglich drein. ÈIhr muss selbst 
schon aufgefallen sein, dass sie keine Freunde 
hat.Ç Hermine erschien nicht zur n−chsten Stunde und blieb den ganzen Nachmittag 
lang verschwunden. Auf ihrem Weg hinunter in die Gro§e Halle zum Halloween
-Festessen hırten Harry und Ron, wie Parvati Patil ihrer Freundin Lavender sagte, 
Hermine sitze heule
nd im M−dchenklo und wolle allein gelassen werden. Daraufhin 
machte Ron einen noch verlegeneren Eindruck, doch nun betraten sie die Gro§e 
Halle, die r Halloween ausgeschmckt war, und verga§en Hermine.
 Tausend echte Flederm−use flatterten an den W−nden 
und an der Decke, und 
noch einmal tausend fegten in langen schwarzen Wolken ber die Tische und lie§en 
die Kerzen in den Krbissen flackern. Auf einen Schlag, genau wie beim Bankett 
zum Schuljahresbeginn, waren die goldenen Platten mit dem Festessen gll
t. Harry nahm sich gerade eine Pellkartoffel, als Professor Quirrell mit 
verrutschtem Turban und angstverzerrtem Gesicht in die Halle gerannt kam. Aller 
Blicke richteten sich auf ihn, als er Professor Dumbledores Platz erreichte, gegen 
den Tisch rempelte u
nd nach Luft schnappend hervorstie§: ÈTroll 
Ð im Kerker 
Ð dachte, Sie sollten es wissen.Ç
 Dann sank er ohnm−chtig auf den Boden.
 Mit einem Mal herrschte heilloser Aufruhr. Etliche purpurrote Knallfrısche aus 
Professor Dumbledores Zauberstab waren nıtig, um
 den Saal zur Ruhe zu bringen.
 ÈVertrauensschlerÇ, polterte er, Èhrt eure H−user sofort zurck in die 
Schlafs−le!Ç
 Percy war in seinem Element.
 ÈFolgt mir! Bleibt zusammen, Erstkl−ssler! Kein Grund zur Angst vor dem Troll, 
wenn ihr meinen Anweisungen fo
lgt! Bleibt jetzt dicht hinter mir. Platz machen 
bitte r die Erstkl−ssler. Pardon, ich bin Vertrauensschler!Ç
 ÈWie konnte ein Troll reinkommen?Ç, fragte Harry, w−hrend sie die Treppen 
hochstiegen.
 ÈFrag mich nicht, angeblich sollen sie ziemlich dumm sei
nÇ, sagte Ron.
 ÈVielleicht hat ihn Peeves hereingelassen, als Streich zu Halloween.Ç
 Unterwegs trafen sie immer wieder auf andere H−ufchen von Schlern, die in 
verschiedene Richtungen eilten. Als sie sich ihren Weg durch eine Gruppe 
verwirrter Hufflepuffs 
bahnten, packte Harry Ron plıtzlich am Arm.
 ÈDa f−llt mir ein 
Ð Hermine.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
115 von 
115 ÈWas ist mit ihr?Ç
 ÈSie wei§ nichts von dem Troll.Ç
 Ron biss sich auf die Lippe.
 ÈVon mir ausÇ, knurrte er. ÈAber Percy sollte uns lieber nicht sehen.Ç
 Sie duckten ihre Kıpfe in der 
Menge und folgten den Hufflepuffs, die in die andere 
Richtung unterwegs waren, huschten dann einen verlassenen Korridor entlang und 
rannten weiter in Richtung der M−dchenklos. Gerade waren sie um die Ecke 
gebogen, als sie hinter sich schnelle Schritte hırt
en.
 ÈPercy!Ç, zischte Ron und zog Harry hinter einen gro§en steinernen Greifen.
 Als sie um die Ecke sp−hten, sahen sie nicht Percy, sondern Snape. Er ging den 
Korridor entlang und entschwand ihren Blicken.
 ÈWas macht der hier?Ç, flsterte Harry. ÈWarum ist
 er nicht unten in den Kerkern 
mit den anderen Lehrern?Ç
 ÈKeine Ahnung.Ç
 So vorsichtig wie mıglich schlichen sie den n−chsten Gang entlang, Snapes leiser 
werdenden Schritten nach.
 ÈEr ist auf dem Weg in den dritten StockÇ, sagte Harry, doch Ron hielt die H
and hoch.
 ÈRiechst du was?Ç
 Harry schnffelte, und ein bler Gestank drang ihm in die Nase, eine Mischung 
aus getragenen Socken und der Sorte ıffentlicher Toiletten, die niemand je zu 
putzen scheint.
 Und dann hırten sie es 
Ð ein leises Grunzen und das 
Schleifen gigantischer §e. 
Ron deutete nach links 
Ð vom Ende eines Ganges her bewegte sich etwas Riesiges 
auf sie zu. Sie dr−ngten sich in die Dunkelheit der Schatten und sahen, wie das 
Etwas in einem Fleck Mondlicht Gestalt annahm.
 Es war ein rchterli
cher Anblick. ƒber drei Meter hoch, die Haut ein fahles, 
granitenes Grau, der gro§e, plumpe Kırper wie ein Findling, auf den man einen 
kleinen, kokosnussartigen Glatzkopf gesetzt hatte. Das Wesen hatte kurze Beine, 
dick wie Baumst−mme, mit flachen, verhorn
ten §en. Der Gestank, den es 
ausstrımte, verschlug einem den Atem. Es hielt eine riesige hılzerne Keule in der 
Hand, die, wegen seiner langen Arme, auf dem Boden entlangschleifte.
 Der Troll machte an einer r Halt, ıffnete sie einen Spaltbreit und linst
e hinein. 
Er wackelte mit den langen Ohren, fasste dann in seinem kleinen Hirn einen 
Entschluss und schlurfte gem−chlich in den Raum hinein.
 ÈDer Schlssel stecktÇ, flsterte Harry. ÈWir kınnten ihn einschlie§en.Ç
 ÈGute IdeeÇ, sagte Ron nervıs.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
116 von 
116 Sie schlich
en die Wand entlang zu der offenen r, mit trockenen Mndern, 
betend, dass der Troll nicht gleich wieder herauskam. Harry machte einen gro§en 
Satz und schaffte es, die Klinke zu packen, die r zuzuschlagen und sie 
abzuschlie§en.
 ÈJa!Ç
 Mit Siegesrıte auf 
den Gesichtern rannten sie los, den Gang zurck, doch als sie 
die Ecke erreichten, hırten sie etwas, das ihre Herzen stillstehen lie§ 
Ð einen 
schrillen, panischen Entsetzensschrei 
Ð, und er kam aus dem Raum, den sie gerade 
abgeschlossen hatten.
 ÈO neinÇ, s
agte Ron, blass wie der Blutige Baron.
 ÈEs ist das M−dchenklo!Ç, keuchte Harry.
 ÈHermine!Ç
, japsten sie einstimmig.
 Es war das Letzte, was sie tun wollten, doch hatten sie eine Wahl? Sie machten 
auf dem Absatz kehrt, rannten zurck zur r, drehten, 
zitternd vor Panik, den 
Schlssel herum 
Ð Harry stie§ die r auf und sie strzten hinein.
 Hermine Granger stand mit zitternden Knien an die Wand gedrckt da und sah 
aus, als ob sie gleich in Ohnmacht fallen wrde. Der Troll schlug die Waschbecken 
von den 
W−nden und kam langsam auf sie zu.
 ÈWir mssen ihn ablenken!Ç, sagte Harry verzweifelt zu Ron, griff nach einem auf 
dem Boden liegenden Wasserhahn und warf ihn mit aller Kraft gegen die Wand.
 Der Troll hielt knapp einen Meter vor Hermine inne. Schwerf−llig
 drehte er sich 
um und blinzelte dumpf, um zu sehen, was diesen L−rm gemacht hatte. Die bısen 
kleinen Augen erblickten Harry. Er zıgerte kurz und ging dann, die Keule 
emporhebend, auf Harry los.
 ÈHe, du, Erbsenhirn!Ç, schrie Ron von der anderen Seite des R
aums und warf ein 
Metallrohr nach ihm. Der Troll schien nicht einmal Notiz davon zu nehmen, dass 
das Rohr seine Schulter traf, doch er hırte den Schrei, hielt erneut inne und wandte 
seine h−ssliche Schnauze nun Ron zu, was Harry die Zeit gab, um ihn 
herumz
urennen.
 ÈSchnell, lauf,
 lauf!
Ç, rief Harry Hermine zu und versuchte sie zur r zu zerren, 
doch sie konnte sich nicht bewegen. Immer noch stand sie flach gegen die Wand 
gedrckt, mit vor Entsetzen weit offenem Mund.
 Die Schreie und deren Echo schienen den
 Troll zur Raserei zu bringen. Mit einem 
dumpfen Rıhren ging er auf Ron los, der ihm am n−chsten stand und keinen Ausweg 
hatte.
 Harry tat nun etwas, das sehr mutig und sehr dumm zugleich war: Mit einem 
m−chtigen Satz sprang er auf den Rcken des Trolls und
 klammerte die Arme um 
seinen Hals. Der Troll sprte zwar nicht, dass Harry auf seinem Rcken hing, doch 
selbst ein Troll bemerkt, wenn man ihm ein langes Stck Holz in die Nase steckt, 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
117 von 
117 und Harry hatte seinen Zauberstab noch in der Hand gehabt, als er spra
ng Ð der 
war ohne weiteres in eines der Nasenlıcher des Trolls hineingeflutscht.
 Der Troll heulte vor Schmerz, zuckte und schlug mit der Keule wild um sich, und 
Harry, in Todesgefahr, klammerte sich noch immer auf seinem Rcken fest; gleich 
wrde der Troll
 ihn herunterrei§en oder ihm einen schrecklichen Schlag mit der 
Keule versetzen.
 Hermine war vor Angst zu Boden gesunken. Jetzt zog Ron seinen eigenen 
Zauberstab hervor 
Ð er wusste zwar nicht, was er tat, doch er hırte, wie er den 
ersten Zauberspruch rief,
 der ihm in den Sinn kam:
ÈWingardium Leviosa!Ç
 Die Keule flog plıtzlich aus der Hand des Trolls, stieg hoch, hoch in die Luft, 
drehte sich langsam um 
Ð und krachte mit einem scheu§lichen Splittern auf den 
Kopf ihres Besitzers. Der Troll wankte kurz im Krei
s und fiel dann flach auf die 
Schnauze, mit einem dumpfen Schlag, der den ganzen Raum erschtterte.
 Harry zitterte und rang nach Atem. Ron stand immer noch mit erhobenem 
Zauberstab da und starrte auf das, was er angestellt hatte.
 Hermine machte als Erste d
en Mund auf.
 ÈIst er 
Ð tot?Ç
 ÈGlaub ich nichtÇ, sagte Harry. ÈIch denke, er ist k. o.Ç
 Er bckte sich und zog den Zauberstab aus der Nase des Trolls. Er war beschmiert 
mit etwas, das aussah wie klumpiger grauer Kleber.
 ÈU−−−h, Troll
-Popel.Ç
 Er wischte ihn 
an der Hose des Trolls ab.
 Ein plıtzliches rschlagen und laute Schritte lie§en die drei aufhorchen. Sie 
hatten nicht bemerkt, was r einen Hıllenl−rm sie veranstaltet hatten, doch 
natrlich musste unten jemand das Rıhren des Trolls und das Krachen gehır
t haben. Einen Augenblick sp−ter kam Professor McGonagall hereingestrmt, dicht 
gefolgt von Snape, mit Quirrell als Nachhut. Quirrell warf einen Blick auf den Troll, 
gab ein schwaches Wimmern von sich, griff sich ans Herz und lie§ sich schnell auf 
einem de
r Toilettensitze nieder.
 Snape beugte sich ber den Troll. Professor McGonagall blickte Ron und Harry 
an. Noch nie hatte Harry sie so wtend gesehen. Ihre Lippen waren wei§. Seine 
Hoffnungen, nfzig Punkte r Gryffindor zu gewinnen, schmolzen rasch dahin
. ÈWas zum Teufel habt ihr euch eigentlich gedacht?Ç, fragte Professor McGonagall 
mit kalter Wut in der Stimme. Harry sah Ron an, der immer noch mit erhobenem 
Zauberstab dastand. ÈIhr kınnt von Glck reden, dass ihr noch am Leben seid. 
Warum seid ihr nicht
 in eurem Schlafsaal?Ç
 Snape versetzte Harry einen raschen, aber durchdringenden Blick. Harry sah zu 
Boden. Er wnschte, Ron wrde den Zauberstab sinken lassen.
 Dann drang eine leise Stimme aus dem Schatten.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
118 von 
118 ÈBitte, Professor McGonagall, sie haben nach mir
 gesucht.Ç
 ÈMiss Granger!Ç
 Hermine schaffte es endlich, auf die Beine zu kommen.
 ÈIch bin dem Troll nachgelaufen, weil ich 
Ð ich dachte, ich kınnte allein mit ihm 
fertig werden. Sie wissen ja, weil ich alles ber Trolle gelesen habe.Ç
 Ron lie§ seinen Zaube
rstab sinken. Hermine Granger erz−hlte ihrer Lehrerin eine 
glatte ge?
 ÈWenn sie mich nicht gefunden h−tten, w−re ich jetzt tot. Harry hat ihm seinen 
Zauberstab in die Nase gesto§en und Ron hat ihn mit seiner eigenen Keule erledigt. 
Sie hatten keine Zeit,
 jemanden zu holen. Er wollte mich gerade umbringen, als sie 
kamen.Ç
 Harry und Ron versuchten auszusehen, als ob ihnen diese Geschichte keineswegs 
neu w−re.
 ÈNa, wenn das so ist ÉÇ, sagte Professor McGonagall und blickte sie alle drei 
streng an. ÈMiss Gran
ger, Sie dummes M−dchen, wie konnten Sie glauben, es allein 
mit einem Bergtroll aufnehmen zu kınnen?Ç
 Hermine lie§ den Kopf h−ngen. Harry war sprachlos. Hermine war die Letzte, die 
etwas tun wrde, was gegen die Regeln verstie§, und da stellte sie sich hin
 und behauptete ebendies, nur um ihm und Ron aus der Patsche zu helfen. Es war, als 
wrde Snape plıtzlich S§igkeiten verteilen.
 ÈMiss Granger, dar werden Gryffindor nf Punkte abgezogenÇ, sagte Professor 
McGonagall. ÈIch bin sehr entt−uscht von Ihnen. 
Wenn Sie nicht verletzt sind, gehen 
Sie jetzt besser hinauf in den Gryffindor
-Turm. Die Schler beenden das Festmahl 
in ihren H−usern.Ç
 Hermine ging hinaus.
 Professor McGonagall wandte sich Ron und Harry zu.
 ÈNun, ich wrde immer noch sagen, dass Sie Glck
 gehabt haben, aber nicht viele 
Erstkl−ssler h−tten es mit einem ausgewachsenen Bergtroll aufnehmen kınnen. Sie 
beide gewinnen je nf Punkte r Gryffindor. Professor Dumbledore wird davon 
unterrichtet werden. Sie kınnen gehen.Ç
 Sie gingen rasch hinaus 
und sprachen kein Wort, bis sie zwei Stockwerke weiter 
oben waren. Sie waren, abgesehen von allem andern, heilfroh, den Gestank des 
Trolls los zu sein.
 ÈWir sollten mehr als zehn Punkte bekommenÇ, brummte Ron.
 Ènf, meinst du, wenn du die von Hermine abzi
ehst.Ç
 ÈGut von ihr, uns zu helfenÇ, gab Ron zu. ÈImmerhin haben wir sie wirklich 
gerettet.Ç
 ÈSie h−tte es vielleicht nicht nıtig gehabt, wenn wir das Ding nicht mit ihr 
eingeschlossen h−ttenÇ, erinnerte ihn Harry.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
119 von 
119 Sie hatten das Bildnis der fetten Dame er
reicht.
 ÈSchweineschnauzeÇ, sagten sie und traten ein.
 Im Gemeinschaftsraum war es voll und laut. Alle waren dabei, das Essen zu 
verspeisen, das ihnen hochgebracht worden war. Hermine allerdings stand allein 
neben der r und wartete auf sie. Es gab eine 
sehr peinliche Pause. Dann, ohne 
dass sie sich anschauten, sagten sie alle ÈDankeÇ und sausten los, um sich Teller zu 
holen.
 Doch von diesem Augenblick an war Hermine Granger ihre Freundin. Es gibt 
Dinge, die man nicht gemeinsam erleben kann, ohne dass man
 Freundschaft 
schlie§t, und einen fast vier Meter gro§en Bergtroll zu erlegen gehırt gewiss dazu.
 Quidditch
 Anfang November wurde es sehr kalt. Die Berge im Umkreis der Schule wurden 
eisgrau und der See kalt wie Stahl. Allmorgendlich war der Boden mit Reif
 bedeckt. 
Von den oberen Fenstern aus konnten sie Hagrid sehen, wie er, warm angezogen mit 
einem langen Mantel aus Maulwurffell, Handschuhen aus Hasenfell und gewaltigen 
Biberpelzstiefeln, die Besen auf dem Quidditch
-Feld entfrostete.
 Die Quidditch
-Saison 
hatte begonnen. Am Samstag, nach wochenlangem Training, 
wrde Harry seine erste Partie spielen: Gryffindor gegen Slytherin. Wenn die 
Gryffindors gewinnen sollten, dann wrden sie den zweiten Tabellenplatz in der 
Hausmeisterschaft erobern.
 Bislang hatte kau
m jemand Harry spielen sehen, denn Wood hatte beschlossen, 
die Geheimwaffe msse 
Ð nun ja Ð geheim gehalten werden. Doch auf irgendeinem 
Wege war durchgesickert, dass Harry den Sucher spielte, und Harry wusste nicht, 
was schlimmer war 
Ð die Leute, die ihm 
sagten, er wrde ein gl−nzender Spieler 
sein, oder die Leute, die ankndigten, sie wrden mit einer Matratze auf dem 
Spielfeld herumlaufen.
 Harry hatte wirklich Glck, dass er inzwischen Hermine zur Freundin hatte. Bei 
all den von Wood immer in letzter Min
ute angesetzten Trainingsstunden h−tte er 
ohne sie nicht gewusst, wie er seine ganzen Hausaufgaben schaffen sollte. Hermine 
hatte ihm auch
 Quidditch im Wandel der Zeiten
 ausgeliehen, ein Buch, in dem es 
interessante Dinge zu lesen gab.
 Harry erfuhr, dass e
s siebenhundert Mıglichkeiten gab, ein Quidditch
-Foul zu 
begehen, und dass sie alle bei einem Weltmeisterschaftsspiel von 1473 
vorgekommen waren; dass Sucher meist die kleinsten und schnellsten Spieler waren 
und dass sie sich offenbar immer die schwersten 
Verletzungen zuzogen; dass die 
Spieler zwar selten einmal starben, es jedoch vorgekommen war, dass Schiedsrichter 
einfach verschwanden und dann Monate sp−ter in der ste Sahara wieder 
auftauchten.
 Seit Hermine von Harry und Ron vor dem Bergtroll gerettet 
worden war, sah sie 
die Regeln nicht mehr so eng und war berhaupt viel netter zu ihnen. Am Tag vor 
Harrys erstem Quidditch
-Spiel standen die drei in einer Pause drau§en im eiskalten 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
120 von 
120 Hof. Hermine hatte r sie ein hellblaues Feuer heraufbeschworen, das man
 in einem Marmeladeglas mit sich herumtragen konnte. Sie standen gerade mit dem 
Rcken zum Feuer und w−rmten sich, als Snape ber den Hof kam. Harry fiel gleich 
auf, dass Snape hinkte. Die drei rckten n−her aneinander, um das Feuer vor ihm 
zu verbergen, d
enn gewiss war es nicht erlaubt. Unglcklicherweise musste Snape 
ihre schuldbewussten Gesichter bemerkt haben, denn er hinkte zu ihnen herber. 
Das Feuer hatte er nicht gesehen, doch er schien ohnehin nach einem Grund zu 
suchen, um ihnen eine Lektion zu er
teilen.
 ÈWas hast du da in der Hand, Potter?Ç
 Es war Quidditch im Wandel der Zeiten
. Harry zeigte es ihm.
 ÈBcher aus der Bibliothek drfen nicht nach drau§en genommen werdenÇ, sagte 
Snape. ÈGib es mir. nf Punkte Abzug r Gryffindor.Ç
 ÈDiese Regel hat 
er gerade erfundenÇ, zischte Harry wtend, als Snape fortgehinkt 
war. ÈWas ist eigentlich mit seinem Bein?Ç
 ÈWei§ nicht, aber hoffentlich tutÕs richtig wehÇ, sagte Ron verbittert.
 An diesem Abend war es im Aufenthaltsraum der Gryffindors sehr laut. Harry, 
Ron 
und Hermine sa§en zusammen am Fenster. Hermine las sich Harrys und Rons 
Hausaufgaben r Zauberkunst durch. Abschreiben durften sie bei ihr nie (ÈWie 
wollt ihr dann je was lernen?Ç), doch wenn sie sie baten, ihre Hefte durchzulesen, 
bekamen sie auch so
 die richtigen Antworten.
 Harry war nervıs. Er wollte
 Quidditch im Wandel der Zeiten
 zurckhaben, um 
sich vom morgigen Spiel abzulenken. Und warum sollte er vor Snape Angst haben? 
Er stand auf und sagte, er werde Snape fragen, ob er es zurckhaben kınne.
 ÈDer gibt es dir nie im LebenÇ, sagten Ron und Hermine wie aus einem Munde, 
doch Harry hatte das Ghl, Snape wrde nicht nein sagen, wenn noch andere 
Lehrer zuhırten.
 Er ging hinunter zum Lehrerzimmer und klopfte. Keine Antwort. Er klopfte noch 
einmal. Wi
eder nichts.
 Vielleicht hatte Snape das Buch dort dringelassen? Einen Versuch war es wert. Er 
drckte die r einen Spaltbreit auf und sp−hte hinein 
Ð und es bot sich ihm ein 
furchtbares Schauspiel.
 Snape und Filch waren im Zimmer, allein. Snape hatte den 
Umhang ber ein Knie 
hochgezogen. Sein Bein war zerfleischt und blutig. Filch reichte Snape Binden.
 ÈVerdammtes BiestÇ, sagte Snape. ÈWie soll man eigentlich auf alle drei Kıpfe 
gleichzeitig achten?Ç
 Harry versuchte die r leise zu schlie§en, doch 
Ð ÈPOTT
ER!Ç Snape lie§ sofort den Umhang los, um sein Bein zu verdecken. Sein Gesicht war 
wutverzerrt. Harry schluckte.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
121 von 
121 ÈIch wollte nur fragen, ob ich mein Buch zurckhaben kann.Ç
 ÈRAUS HIER!
 RAUS!Ç Harry machte sich davon, bevor Snape Gryffindor noch mehr Punkte
 abziehen 
konnte. Er rannte die Treppen hoch zu den andern.
 ÈHast du es?Ç, fragte Ron, als Harry hereinkam. ÈWas ist los?Ç
 Leise flsternd berichtete Harry, was er gesehen hatte.
 ÈWisst ihr, was das hei§t?Ç, schloss er au§er Atem, Èer hat an Halloween vers
ucht, an diesem dreikıpfigen Hund vorbeizukommen! Er war auf dem Weg dorthin, als 
wir ihn gesehen haben 
Ð was auch immer der Hund bewacht, Snape will es haben! 
Und ich wette meinen Besen, dass er den Troll hereingelassen hat, um die andern 
abzulenken!Ç
 Hermine sah ihn mit weit aufgerissenen Augen an.
 ÈNein, das wrde er nicht tunÇ, sagte sie. ÈIch wei§, er ist nicht besonders nett, 
aber er wrde nichts zu stehlen versuchen, was Dumbledore sicher aufbewahrt.Ç
 ÈEhrlich gesagt, Hermine, du glaubst, alle Lehrer
 seien so etwas wie HeiligeÇ, fuhr 
Ron sie an. ÈIch finde, Harry hat Recht. Snape trau ich alles zu. Aber hinter was ist 
er her? Was bewacht der Hund?Ç
 Als Harry zu Bett ging, surrte ihm noch immer diese Frage durch den Kopf. 
Neville schnarchte laut, doch 
Harry konnte ohnehin nicht schlafen. Er versuchte die 
Gedanken daran zu vertreiben 
Ð er brauchte Schlaf. Er musste schlafen, denn in ein 
paar Stunden hatte er sein erstes Quidditch
-Spiel 
Ð doch den Ausdruck auf Snapes 
Gesicht, nachdem Harry sein Bein geseh
en hatte, konnte er einfach nicht vergessen.
 Strahlend hell und kalt zog der Morgen herauf. Die Gro§e Halle war erllt mit dem 
kıstlichen Geruch von Bratwrsten und dem frıhlichen Geschnatter all derer, die 
sich auf ein gutes Quidditch
-Spiel freuten.
 ÈDu 
musst etwas frhstcken.Ç
 ÈIch will nichts.Ç
 ÈNur ein wenig ToastÇ, redete ihm Hermine zu.
 ÈIch hab keinen Hunger.Ç
 Harry hlte sich elend. In einer Stunde wrde er das Spielfeld betreten.
 ÈHarry, du brauchst KraftÇ, sagte Seamus Finnigan. ÈIm Quidditch v
ersucht man 
immer, den Sucher der anderen Mannschaft auszulaugen.Ç
 ÈDanke, SeamusÇ, sagte Harry und sah ihm zu, wie er Ketschup auf seine rste 
schttete.
 Um elf schien die ganze Schule drau§en auf den R−ngen um das Quidditch
-Feld 
zu sein. Viele Schler h
atten Ferngl−ser mitgebracht. Die Sitze mochten zwar hoch 
oben angebracht sein, doch manchmal war es trotzdem schwierig zu sehen, was vor 
sich ging. HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
122 von 
122 Ron und Hermine setzten sich in die oberen R−nge zu Neville, Seamus und Dean, 
dem unermdlichen Fu§ball
-Fan
. Als ƒberraschung r Harry hatten sie aus einem 
der Leintcher, die Kr−tze ruiniert hatte, ein gro§es Spruchband gemacht 
und Potter vor 
Ð r Gryffindor
 draufgeschrieben. Dean, der gut malen konnte, hatte 
einen gro§en Gryffindor
-Lıwen daruntergesetzt. He
rmine hatte das Bild dann mit 
einem kleinen Zaubertrick in verschiedenen Farben zum Leuchten gebracht.
 Unterdessen zogen Harry und die anderen aus der Mannschaft ihre 
scharlachroten Quidditch
-Umh−nge an (Slytherin wrde in Grn spielen).
 Mit einem R−uspern
 verschaffte sich Wood Ruhe.
 ÈOkay, M−nnerÇ, sagte er.
 ÈUnd FrauenÇ, sagte die J−gerin Angelina Johnson.
 ÈUnd FrauenÇ, stimmte Wood zu. ÈDas ist es.Ç
 ÈDas Gro§eÇ, sagte Fred Weasley.
 ÈAuf das wir alle gewartet habenÇ, sagte George.
 ÈWir kennen Olivers Rede
 auswendigÇ, erkl−rte Fred Harry, Èwir waren schon 
letztes Jahr im Team.Ç
 ÈRuhe, ihr beidenÇ, sagte Wood. ÈDies ist die beste Mannschaft von Gryffindor seit 
Jahren. Wir gewinnen. Ich wei§ es.Ç
 Er sah sie alle durchdringend an, als ob er sagen wollte: ÈUnd 
wehe, wenn nicht.Ç
 ÈGut, es wird Zeit. Viel Glck euch allen.Ç
 Harry folgte Fred und George aus dem Umkleideraum und lief in der Hoffnung, 
die Knie wrden ihm nicht nachgeben, unter lauten Anfeuerungsrufen hinaus auf 
das Spielfeld.
 Madam Hooch war die Schi
edsrichterin. Sie stand in der Mitte des Feldes, ihren 
Besen in der Hand, und wartete auf die beiden Mannschaften.
 ÈHırt zu, ich will ein schınes, faires Spiel sehen, von allenÇ, sagte sie, als sie sich 
um sie versammelt hatten. Harry fiel auf, dass sie da
bei vor allem den Kapit−n der 
Slytherins, Marcus Flint, anschaute, einen nftkl−ssler. Harry kam es vor, als ob 
Flint ein wenig Trollblut in den Adern h−tte. Aus den Augenwinkeln sah er hoch 
oben ber der Menge das flatternde Transparent, das
 Potter vor 
Ð r 
Gryffindor
verkndete. Sein Herz machte einen pfer. Er hlte sich mutiger.
 ÈBesteigt eure Besen, bitte.Ç
 Harry kletterte auf seinen Nimbus Zweitausend.
 Madam Hooch hob ihre silberne Pfeife an den Mund und lie§ einen gellenden Pfiff 
ertınen.
 nfzehn
 Besen stiegen in die fte empor, hoch und immer hıher. Es konnte 
losgehen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
123 von 
123 ÈUnd Angelina Johnson von Gryffindor bernimmt sofort den Quaffel 
Ð was r 
eine gl−nzende J−gerin dieses M−dchen ist, und au§erdem auffallend hbsch 
ÐÇ ÈJORDAN!Ç
 ÈVerzeihung, Pro
fessor.Ç
 Der Freund der Weasley
-Zwillinge, Lee Jordan, machte den Stadionsprecher, 
unter den strengen Ohren von Professor McGonagall.
 ÈUnd sie hat wirklich ein Hıllentempo drauf da oben, jetzt ein sauberer Pass zu 
Alicia Spinnet, eine gute Entdeckung von O
liver Wood, letztes Jahr noch auf der 
Reservebank 
Ð wieder zu Johnson und 
Ð nein, Slytherin hat jetzt den Quaffel, ihr 
Kapit−n Marcus Flint holt sich ihn und haut damit ab 
Ð Flint fliegt dort oben rum 
wie ein Adler 
Ð gleich macht er ein ToÉ 
Ð nein, eine gl
−nzende Parade von 
Gryffindor
-Torwart Wood stoppt ihn, und jetzt wieder die Gryffindors in 
Quaffelbesitz 
Ð das ist die J−gerin Katie Bell von Gryffindor dort oben, elegant ist 
sie unter Flint hindurchgetaucht und schnell jagt sie ber das Feld und 
Ð AU Ð das muss wehgetan haben, ein Klatscher trifft sie im Nacken 
Ð der Quaffel jetzt wieder 
bei den Slytherins 
Ð das ist Adrian Pucey, der in Richtung Tore losfegt, doch ein 
zweiter Klatscher h−lt ihn auf 
Ð geschickt von Fred oder George Weasley, ich kann 
die be
iden einfach nicht auseinanderhalten 
Ð gutes Spiel vom Treiber der 
Gryffindors jedenfalls, und Johnson wieder in Quaffelbesitz, hat jetzt freie Bahn, 
und weg ist sie 
Ð sie fliegt ja buchst−blich 
Ð weicht einem schnellen Klatscher aus 
Ð da sind schon die To
re 
Ð ja, mach ihn rein, Angelina 
Ð Torhter Bletchley taucht ab, 
verfehlt den Quaffel 
Ð und TOR FƒR GRYFFINDOR!Ç
 Jubelrufe r Gryffindor llten die kalte Luft, von den Slytherins kam Heulen 
und Stıhnen.
 ÈBewegt euch da oben, rckt ein Stck weiter.Ç
 ÈHag
rid!Ç Ron und Hermine dr−ngten sich eng aneinander, um r Hagrid Platz zu machen.
 ÈHab von meiner tte aus zugeschautÇ, sagte Hagrid und t−tschelte ein gro§es 
Fernglas, das um seinen Hals hing. ÈAber es ist einfach was anderes, dabei zu sein. 
Noch kein Z
eichen vom Schnatz, oder?Ç
 ÈNullÇ, sagte Ron. ÈHarry hat noch nicht viel zu tun.Ç
 ÈHat sich aber auf der sicheren Seite gehalten bisher, das ist schon mal wasÇ, 
sagte Hagrid, setzte das Fernglas an die Augen und sp−hte himmelw−rts auf den 
Fleck, der Harry 
war. Hoch ber ihnen glitt Harry ber das Spiel hinweg und hielt Ausschau nach 
einem Anzeichen vom Schnatz. Das hatten er und Wood miteinander abgesprochen.
 ÈHalt dich raus, bis du den Schnatz sichtestÇ, hatte Wood gesagt. ÈBesser, wenn 
du nicht angegriffe
n wirst, bevor es sein muss.Ç
 Nach Angelinas Tor hatte Harry ein paar Loopings hingelegt, um seiner Freude 
Luft zu machen. Nun war er wieder damit besch−ftigt, nach dem Schnatz Ausschau 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
124 von 
124 zu halten. Einmal hatte er etwas Goldenes aufblitzen sehen, doch es wa
r nur ein 
Lichtreflex von der Armbanduhr eines Weasley, und wenn ein Klatscher sich 
entschied, einer Kanonenkugel gleich auf ihn zuzujagen, wich ihm Harry aus und 
Fred Weasley kam hinter ihm hergefegt.
 ÈAlles in Ordnung bei dir?Ç, konnte er noch rufen, bev
or er den Klatscher wtend 
in Richtung Marcus Flint schlug.
 ÈSlytherin im QuaffelbesitzÇ, sagte Lee Jordan. ÈJ−ger Pucey duckt sich vor zwei 
Klatschern, zwei Weasleys und J−ger Bell und rast auf die 
Ð Moment mal 
Ð war das der Schnatz?Ç
 Ein Gemurmel ging 
durch die Menge, als Adrian Pucey den Quaffel fallen lie§, 
weil er es nicht lassen konnte, sich umzudrehen und dem goldenen Etwas 
nachzuschauen, das an seinem linken Ohr vorbeigezischt war.
 Harry sah es. Mit plıtzlicher Begeisterung strzte er sich hinab, 
dem goldenen 
Schweif hinterher. Der Sucher der Slytherins, Terence Higgs, hatte ihn ebenfalls 
gesehen. Kopf an Kopf rasten sie hinter dem Schnatz her 
Ð alle J−ger schienen 
vergessen zu haben, was sie zu tun hatten, und hingen mitten in der Luft herum, 
um ihnen zuzusehen.
 Harry war schneller als Higgs 
Ð er konnte den kleinen Ball sehen, der 
flgelflatternd vor ihm herjagte 
Ð Harry legte noch einmal etwas zu 
Ð WUMM! Von den Gryffindors unten auf den R−ngen kam lautes Zorngeschrei 
Ð Marcus Flint hatte Harry 
absichtlich geblockt, Harrys Besen trudelte jetzt durch die 
Luft und Harry selbst klammerte sich in Todesgefahr an ihn.
 ÈFoul!Ç, schrien die Gryffindors.
 Die wutentbrannte Madam Hooch knıpfte sich Flint vor und gab den Gryffindors 
einen Freiwurf. Doch in a
ll der Aufregung war der Goldene Schnatz natrlich 
wieder verschwunden.
 Unten auf den R−ngen schrie Dean Thomas: ÈSchick ihn vom Platz, Schiri! Rote 
Karte!Ç
 ÈDas ist nicht Fu§ball, DeanÇ, erinnerte ihn Ron. ÈDu kannst im Quidditch keinen 
vom Platz stellen 
Ð und was ist eigentlich eine rote Karte?Ç
 Doch Hagrid war auf Deans Seite.
 ÈSie sollten die Regeln −ndern, wegen Flint w−re Harry ja fast runtergefallen.Ç
 Lee Jordan fiel es schwer, nicht Partei zu ergreifen.
 ÈSo 
Ð nach diesem offenen und widerw−rtigen Be
trug ÐÇ ÈJordan!Ç, knurrte Professor McGonagall.
 ÈIch meine, nach diesem offenen und empırenden Foul 
ÐÇ ÈJordan, ich warne Sie
 ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
125 von 
125 ÈSchon gut, schon gut. Flint bringt den Sucher der Gryffindors fast um, das 
kınnte natrlich jedem passieren, da bin ich mir s
icher, also ein Freiwurf r 
Gryffindor, Spinnet bernimmt ihn, und sie macht ihn rein, keine Frage, und das 
Spiel geht weiter, Gryffindor immer noch im Quaffelbesitz.Ç
 Es geschah, als Harry erneut einem Klatscher auswich, der gef−hrlich nahe an 
seinem Kop
f vorbeischlingerte. Sein Besen tat plıtzlich einen rchterlichen Ruck. 
Den Bruchteil einer Sekunde lang glaubte er hinunterzustrzen. Er umklammerte 
den Besen fest mit beiden H−nden und Knien. Ein solches Ghl hatte er noch nie 
gehabt.
 Es passierte wie
der. Als ob der Besen versuchte ihn abzuschtteln. Doch ein 
Nimbus Zweitausend beschloss nicht plıtzlich, seinen Reiter abzuschtteln. Harry 
versuchte sich zu den Toren der Gryffindors umzuwenden; halb dachte er daran, 
Wood um eine Spielpause zu bitten 
Ð und nun war ihm klar, dass der Besen ihm 
berhaupt nicht mehr gehorchte. Er konnte ihn nicht wenden. Er konnte ihn 
berhaupt nicht mehr steuern. Im Zickzack fegte er durch die Luft und machte in 
kurzen Abst−nden wtende Schlenker, die ihn fast herunterrisse
n. Lee kommentierte immer noch das Spiel.
 ÈSlytherin im Ballbesitz 
Ð Flint mit dem Quaffel 
Ð vorbei an Spinnet 
Ð vorbei an 
Bell 
Ð der Klatscher trifft ihn hart im Gesicht, hat ihm hoffentlich die Nase 
gebrochen 
Ð nur Õn Scherz, Professor 
Ð Tor r Slytheri
n Ð o nein ÉÇ
 Die Slytherins jubelten. Keiner schien bemerkt zu haben, dass Harrys Besen sich 
merkwrdig benahm. Er trug ihn langsam hıher, ruckend und zuckend, fort vom 
Spiel.
 ÈWei§ nicht, was Harry da eigentlich treibtÇ, murmelte Hagrid. Er sah gebannt 
durch sein Fernglas. ÈWenn ich es nicht besser wsste, wrd ich sagen, er hat seinen 
Besen nicht mehr im Griff É aber das kann nicht sein ÉÇ
 Auf einmal deuteten berall auf den R−ngen Menschen auf Harry. Sein Besen 
rollte sich nun im Kreis, unabl−ssig, und 
Harry konnte sich nur noch mit letzter 
Kraft halten. Dann stıhnte die Menge auf. Harrys Besen hatte einen gewaltigen 
Ruck gemacht und Harry hatte den Halt verloren. Er hing jetzt in der Luft, mit 
einer Hand am Besenstiel.
 ÈHat er irgendwas abgekriegt, als 
Flint ihn geblockt hat?Ç, flsterte Seamus.
 ÈKann nicht seinÇ, meinte Hagrid mit zitternder Stimme. ÈNichts kann einen 
Besen durchÕnanderbringen au§er machtvolle schwarze Magie 
Ð kein Kind kınnt so 
was mit Õnem Nimbus Zweitausend anstellen.Ç
 Bei diesen Wor
ten griff sich Hermine Hagrids Fernglas, doch anstatt zu Harry 
hinaufzusehen, lie§ sie den Blick hastig ber die Menge schweifen.
 ÈWas machst du da?Ç, stıhnte Ron graugesichtig.
 ÈIch wusste esÇ, keuchte Hermine, ÈSnape 
Ð sieh mal.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
126 von 
126 Ron hob das Fernglas an 
die Augen. Snape stand in der Mitte der R−nge 
gegenber. Seine Augen waren fest auf Harry gerichtet und er murmelte unabl−ssig 
vor sich hin.
 ÈDa ist was faul 
Ð er verhext den BesenÇ, sagte Hermine.
 ÈWas sollen wir machen?Ç
 Èƒberlass ihn mir.Ç
 Bevor Ron noc
h ein Wort sagen konnte, war Hermine verschwunden. Ron richtete 
das Fernglas wieder auf Harry. Dessen Besen ruckte nun so heftig, dass er sich 
kaum noch daran festklammern konnte. S−mtliche Zuschauer waren aufgestanden 
und sahen entsetzt zu, wie die Weasle
ys hochflogen und versuchten, ihn auf einen 
ihrer Besen zu ziehen, doch es ntzte nichts: Jedes Mal, wenn sie ihm nahe kamen, 
stieg der Besen sofort noch hıher. Sie lie§en sich ein wenig sinken und zogen 
unterhalb von Harry Kreise, offenbar in der Hoffnung
, ihn auffangen zu kınnen, 
falls er herunterfiel. Marcus Flint packte den Quaffel und schoss nf Tore, ohne 
dass jemand Notiz davon nahm.
 ÈLos, Hermine, mach schonÇ, murmelte Ron verzweifelt.
 Hermine hatte sich zu der Tribne durchgek−mpft, auf der Snape 
stand, und raste 
nun die Sitzreihe entlang auf ihn zu; sie hielt nicht einmal an, um sich zu 
entschuldigen, als sie Professor Quirrell kopber in die Reihe davor stie§. Als sie 
Snape erreicht hatte, zog sie ihren Zauberstab hervor, kauerte sich auf den Bo
den 
und flsterte ein paar wohl gew−hlte Worte. Aus ihrem Zauberstab ngelten 
hellblaue Fl−mmchen zum Saum von Snapes Umhang empor.
 Snape brauchte vielleicht eine halbe Minute, um zu bemerken, dass er brannte. 
Ein plıtzliches Aufheulen sagte ihr, dass sie
 es geschafft hatte. Sie sog das Feuer 
von ihm ab in ein kleines Glasgef−§, das sie in der Tasche hatte, und stolperte dann 
durch die Reihe zurck 
Ð Snape erfuhr nie, was geschehen war.
 Doch es war gelungen. Hoch oben in den ften konnte Harry plıtzlich w
ieder auf 
seinen Besen klettern.
 ÈNeville, du kannst wieder hinsehen!Ç, rief Ron. Neville hatte die letzten nf 
Minuten in Hagrids Jacke geschluchzt.
 Harry raste gerade bodenw−rts, als die Menge ihn plıtzlich die Hand vor den 
Mund schlagen sah, als ob ihm
 schlecht w−re 
Ð auf allen vieren knallte er auf das 
Spielfeld 
Ð hustete 
Ð und etwas Goldenes fiel ihm in die Hand.
 ÈIch hab den Schnatz!Ç, rief er, mit den Armen rudernd, und das Spiel endete in 
heilloser Verwirrung.
 ÈEr hat ihn nicht
 gefangen
, er hat ihn
 fast verschlucktÇ, brllte Flint zwanzig 
Minuten sp−ter immer noch, doch es half nichts mehr 
Ð Harry hatte keine Regel 
gebrochen und der glckselige Lee Jordan rief immer noch das Ergebnis aus 
Ð Gryffindor hatte mit hundertsiebzig zu sechzig Punkten gewon
nen. Davon hırte 
Harry freilich nichts mehr. Hinten am Wald, in der tte, braute Hagrid ihm und 
Ron und Hermine einen kr−ftigen Tee.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
127 von 
127 ÈEs war SnapeÇ, erkl−rte Ron, ÈHermine und ich haben ihn gesehen. Er hat leise 
vor sich hin gemurmelt und deinen Besen mit
 Flchen belegt, er hat nicht ein 
einziges Mal die Augen von dir abgewandt.Ç
 ÈUnsinnÇ, brummte Hagrid, der kein Wort von dem gehırt hatte, was neben ihm 
auf den R−ngen gesprochen worden war. ÈWarum sollte Snape so etwas tun?Ç
 Harry, Ron und Hermine sahen s
ich an, unsicher, was sie ihm erz−hlen sollten. 
Harry entschied sich r die Wahrheit.
 ÈIch hab etwas ber ihn herausgefundenÇ, erkl−rte er Hagrid. ÈEr hat an 
Halloween versucht, an diesem dreikıpfigen Hund vorbeizukommen. Der hat ihn 
gebissen. Wir glauben
, er wollte das stehlen, was der Hund bewacht, was auch 
immer es ist.Ç
 Hagrid lie§ den Teekessel auf den Herd fallen.
 ÈWoher wisst ihr von Fluffy?Ç, fragte er.
 ÈFluffy?Ç
 ÈJa 
Ð ist n−mlich meiner 
Ð hab ihn einem Kerl aus Griechenland abgekauft, den 
ich letz
tes Jahr im Pub getroffen hab 
Ð ich hab ihn Dumbledore geliehen, als 
Wachhund r 
ÐÇ ÈJa?Ç, sagte Harry begierig.
 ÈDas reicht, fragt mich nicht weiter ausÇ, sagte Hagrid grummelig. ÈDas ist streng 
geheim, ist das n−mlich.Ç
 ÈAber Snape hat versucht, es zu
 stehlen
.Ç ÈUnsinnÇ, sagte Hagrid erneut. ÈSnape ist ein Lehrer in Hogwarts, so was wrde 
der nie tun.Ç
 ÈUnd warum hat er dann gerade versucht, Harry umzubringen?Ç, rief Hermine.
 Was am Nachmittag geschehen war, hatte ihre Ansichten ber Snape offenbar 
ver−ndert.
 ÈIch erkenne sehr wohl, wenn jemand einen bısen Fluch ausspricht, Hagrid, ich 
hab alles darber gelesen. Du musst die Augen immer draufhalten, und Snape hat 
nicht einmal geblinzelt, ich habÕs gesehen!Ç
 ÈIch sag euch, ihr liegt grottenfalsch!Ç, s
agte Hagrid erregt. ÈIch wei§ nicht, 
warum Harrys Besen so komisch geflogen ist, aber Snape wrde nie versuchen einen 
Schler umzubringen! Nun hırt mir mal alle genau zu, ihr mischt euch in Dinge ein, 
die euch nichts angehen. Vergesst den Hund und vergesst
, was er bewacht, das ist 
allein die Sache von Professor Dumbledore und Nicolas Flamel 
ÐÇ ÈAha!Ç, sagte Harry. ÈAlso hat jemand namens Nicolas Flamel damit zu tun, 
oder?Ç
 Hagrid sah aus, als ob er auf sich selbst sauer w−re.
  HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
128 von 
128  Der Spiegel Nerhegeb
 Weihnachten stand vor der r. Eines Morgens Mitte Dezember wachte Hogwarts 
auf und sah sich ellendick in Schnee gehllt. Der See fror zu, und die Weasley
-Zwillinge wurden bestraft, weil sie ein paar Schneeb−lle verhext hatten, die dann 
hinter Quirrell her
flogen und ihm auf den Turban klatschten. Die wenigen Eulen, 
die sich durch die Schneestrme schlagen konnten, um die Post zu bringen, mussten 
von Hagrid gesund gepflegt werden, bevor sie sich auf den Rckflug machen 
konnten.
 Sie konnten es alle kaum noch 
erwarten, dass endlich die Ferien losgingen. 
W−hrend im Gemeinschaftsraum der Gryffindors und in der Gro§en Halle die 
Kaminfeuer prasselten, war es in den zugigen Korridoren eisig kalt geworden und 
ein bei§ender Wind rttelte an den Fenstern der Klassenzim
mer. Am schlimmsten 
war der Unterricht von Professor Snape unten in den Kerkern, wo ihr Atem sich 
ber ihren Kıpfen zu einem Nebelschleier zusammenzog und sie sich so nah wie 
mıglich an ihre hei§en Kessel setzten.
 ÈEs tut mir ja so leidÇ, sagte Draco Malfo
y in einer Zaubertrankstunde, Èr all die 
Leute, die ber Weihnachten in Hogwarts bleiben mssen, weil sie daheim nicht 
erwnscht sind.Ç
 Dabei sah er hinber zu Harry. Crabbe und Goyle kicherten. Harry, der gerade 
zerriebene Lıwenfischgr−ten abwog, berhı
rte ihn. Seit dem Quidditch
-Spiel war 
Malfoy noch geh−ssiger als frher. Empırt ber die Niederlage der Slytherins, hatte 
er versucht, allgemeine Heiterkeit zu verbreiten mit dem Vorschlag, das n−chste 
Mal solle anstelle von Harry ein Breitmaulfrosch den S
ucher spielen. Dann musste 
er feststellen, dass keiner das witzig fand. Alle waren davon beeindruckt, wie Harry 
es geschafft hatte, sich auf seinem bockenden Besen zu halten. Und so hatte sich der 
eiferschtige und zornige Malfoy wieder darauf verlegt, Har
ry damit zu verhıhnen, 
dass er keine richtige Familie hatte.
 Es stimmte, dass Harry ber Weihnachten nicht in den Ligusterweg zurckkehren 
wrde. Letzte Woche war Professor McGonagall vorbeigekommen und hatte die 
Schler in eine Liste eingetragen, die in d
en Weihnachtsferien dableiben wrden, 
und Harry hatte sich sofort gemeldet. Es tat ihm gar nicht leid um sich; das wrde 
wahrscheinlich das schınste Weihnachten seines Lebens werden. Auch Ron und 
seine Brder blieben da, weil Mr und Mrs Weasley nach Rum−ni
en fuhren, um 
Charlie zu besuchen.
 Als sie am Ende des Zaubertrankunterrichts die Kerker verlie§en, war der Korridor 
durch eine gro§e Tanne versperrt. Zwei gewaltige Schuhe, die am unteren Ende 
herausragten, und ein lautes Schnaufen sagten ihnen, dass Hagr
id hinter ihr 
steckte.
 ÈHey, Hagrid, brauchst du Hilfe?Ç, fragte Ron und steckte den Kopf durch die 
Zweige.
 ÈNı, komm schon zurecht, Ron.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
129 von 
129 Èrden Sie bitte aus dem Weg gehen?Ç, tınte Malfoy mit kalter, gedehnter Stimme 
hinter ihnen. ÈWillst dir wohl ein w
enig Taschengeld dazuverdienen, Weasley? 
Hoffst wohl, selber Wildhter zu werden, wenn du mit Hogwarts fertig bist 
Ð diese 
tte von Hagrid muss dir wie ein Palast vorkommen im Vergleich zu dem, was du 
von deiner Familie gewıhnt bist.Ç
 Ron strzte sich auf
 Malfoy und in diesem Moment kam Snape die Treppe hoch.
 ÈWEASLEY!Ç
 Ron lie§ Malfoys Umhang los.
 ÈEr ist herausgefordert worden, Professor SnapeÇ, sagte Hagrid und steckte sein 
gro§es, haariges Gesicht hinter dem Baum hervor. ÈMalfoy hat seine Familie 
belei
digt.Ç ÈDas mag sein, aber eine Schl−gerei ist gegen die Hausregeln, HagridÇ, sagte Snape 
mit ıliger Stimme. Ènf Punkte Abzug r Gryffindor, Weasley, und sei dankbar, 
dass es nicht mehr ist. Marsch jetzt, aber alle.Ç
 Malfoy, Crabbe und Goyle schlugen si
ch mit den Armen rudernd an dem Baum 
vorbei, verstreuten Nadeln auf dem Boden und grinsten dabei blıde.
 ÈDen krieg ich nochÇ, sagte Ron z−hneknirschend hinter Malfoys Rcken, Èeines 
Tages krieg ich ihn.Ç
 ÈIch hasse sie beideÇ, sagte Harry, ÈMalfoy und 
Snape.Ç
 ÈNu ist aber gut, Kopf hoch, es ist bald WeihnachtenÇ, sagte Hagrid. ÈIch mach euch 
Õnen Vorschlag, kommt mit in die Gro§e Halle, sieht umwerfend aus.Ç
 Also folgten die drei Hagrid und seinem Baum in die Gro§e Halle, die Professor 
McGonagall und Pr
ofessor Flitwick festlich ausschmckten.
 ÈAh, Hagrid, der letzte Baum 
Ð stellen Sie ihn doch bitte in die Ecke dort hinten.Ç
 Die Halle sah phantastisch aus. An den W−nden entlang hingen Girlanden aus 
Stechpalmen
- und Mistelzweigen und nicht weniger als zwı
lf turmhohe 
Weihnachtsb−ume waren im Raum verteilt. Von den einen funkelten winzige 
Eiszapfen herber, auf den anderen flackerten hunderte von Kerzen.
 ÈWie viel Tage habt ihr noch bis zu den Ferien?Ç, fragte Hagrid.
 ÈNur einenÇ, sagte Hermine. ÈUnd da f−ll
t mir ein 
Ð Harry, Ron, wir haben noch eine 
halbe Stunde bis zum Mittagessen, wir sollten in die Bibliothek gehen.Ç
 ÈJa, klar, du hast RechtÇ, sagte Ron und wandte seine Augen von Professor Flitwick 
ab, der goldene Kugeln aus seinem Zauberstab blubbern lie
§ und sie ber die Zweige 
des neuen Baums verteilte.
 ÈIn die Bibliothek?Ç, sagte Hagrid und folgte ihnen aus der Halle. ÈKurz vor den 
Ferien? Sehr strebsam heute, was?Ç
 ÈAach, wir arbeiten gar nichtÇ, erkl−rte ihm Harry strahlend. ÈSeit du Nicolas 
Flamel e
rw−hnt hast, versuchen wir n−mlich herauszufinden, wer er ist.Ç
 ÈIhr wollt
 was?Ç, Hagrid sah sie entsetzt an. ÈHırt mal gut zu, ich habÕs euch gesagt, 
lasst es bleiben. Was der Hund bewacht, geht euch nichts an.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
130 von 
130 ÈWir wollen nur wissen, wer Nicolas Flamel 
ist, das ist allesÇ, sagte Hermine.
 ÈAu§er du mıchtest es uns sagen und uns damit Arbeit ersparen?Ç, gte Harry 
hinzu. ÈWir mssen schon hunderte von Bchern gew−lzt haben und wir kınnen ihn 
nirgends finden 
Ð gib uns einfach mal Õnen Tipp 
Ð ich wei§, dass
 ich seinen Namen 
schon mal irgendwo gelesen hab.Ç
 ÈIch sag nichtsÇ, sagte Hagrid matt.
 ÈDann mssen wir es selbst rausfindenÇ, sagte Ron. Sie lie§en den missmutig 
dreinblickenden Hagrid stehen und hasteten in die Bibliothek.
 Tats−chlich hatten sie den Nam
en, seit er Hagrid herausgerutscht war, in allen 
mıglichen Bchern gesucht, denn wie sonst sollten sie herausfinden, was Snape zu 
stehlen versuchte? Sie wussten eigentlich gar nicht, wo sie anfangen sollten, denn 
sie hatten keine Ahnung, womit sich Nicolas
 Flamel die Aufnahme in ein Buch 
verdient hatte. Er stand nicht in den
 Gro§en Zauberern des zwanzigsten 
Jahrhunderts
 oder imHandbuch zeitgenıssischer Magier; in den
 Bedeutenden 
Entdeckungen der modernen Zauberei
 fehlte er ebenso wie in den
 Jngeren 
Entwicklungen in der Zauberei. Hinzu kam natrlich noch die schiere Grı§e der 
Bibliothek; zehntausende von Bchern; tausende von Regalen; hunderte von 
schmalen Regalreihen.
 Hermine zog eine Liste von Fachgebieten und Buchtiteln hervor, in denen sie suchen 
wollte,
 w−hrend Ron die Regale entlangschlenderte und nach Lust und Laune mal 
hier, mal da ein Buch hervorzog. Harry ging hinber in die Abteilung r verbotene 
Bcher. Schon seit einiger Zeit fragte er sich, ob Flamel nicht vielleicht hier zu 
finden w−re. Leider
 brauchte man die schriftliche Erlaubnis eines Lehrers, um eines 
der Bcher in dieser Abteilung einsehen zu drfen, und die wrde er nie kriegen. 
Die Bcher hier behandelten die m−chtige schwarze Magie, die in Hogwarts niemals 
gelehrt wurde, und sie durfte
n nur von den −lteren Schlern gelesen werden, die 
fortgeschrittene Verteidigung gegen die dunklen Knste studierten.
 ÈSuchst du etwas Bestimmtes, mein Junge?Ç
 ÈNeinÇ, sagte Harry.
 Die Bibliothekarin, Madam Pince, fuchtelte mit einem Staubwedel nach ihm.
 ÈDann verziehst du dich besser wieder. Husch, fort mit dir!Ç
 Harry bereute, dass er sich nicht schnell eine Geschichte hatte einfallen lassen, und 
verlie§ die Bibliothek. Er hatte mit Ron und Hermine n−mlich schon vereinbart, 
dass sie lieber nicht Madam Pin
ce fragen wollten, wo sie Flamel finden kınnten. Sie 
wrde es ihnen gewiss sagen kınnen, doch sie konnten es nicht riskieren, dass 
Snape Wind davon bekam, wonach sie suchten.
 Harry wartete drau§en vor der r, um zu hıren, ob die andern beiden etwas 
heraus
gefunden hatten, doch viel Hoffnung machte er sich nicht. Immerhin suchten 
sie schon seit zwei Wochen, doch da sie zwischen den Unterrichtsstunden nur 
gelegentlich einmal Zeit hatten, war es kein Wunder, dass sie noch nichts gefunden 
hatten. Was sie wirkli
ch brauchten, war viel Zeit zum Suchen, ohne dass ihnen 
Madam Pince st−ndig ber die Schultern sah.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
131 von 
131 nf Minuten sp−ter kamen Ron und Hermine heraus und schttelten die Kıpfe. 
Sie gingen zum Mittagessen.
 ÈIhr sucht doch weiter, w−hrend ich weg bin, oder?Ç,
 sagte Hermine. ÈUnd schickt 
mir eine Eule, wenn ihr irgendwas herausfindet.Ç
 ÈUnd du kınntest deine Eltern fragen, ob sie wissen, wer Flamel istÇ, sagte Ron. ÈDa 
kann nichts passieren.Ç
 Èƒberhaupt nichts, denn sie sind beide Zahn−rzteÇ, sagte Hermine.
 Als die Ferien einmal begonnen hatten, ging es Ron und Harry einfach zu gut, um 
lange ber Flamel nachzudenken. Sie hatten den ganzen Schlafsaal r sich, auch 
im Aufenthaltsraum war viel mehr Platz als sonst, und sie konnten die guten Sessel 
am Kamin belegen
. Da sa§en sie stundenlang und verspeisten alles, was sie auf eine 
Rıstgabel spie§en konnten: Brot, Pfannkuchen, Marshmallows, und schmiedeten 
Pl−ne, wie sie es anstellen kınnten, dass Malfoy von der Schule flog. Das 
auszuhecken machte Spa§, auch wenn es n
icht klappen wrde.
 Ron brachte Harry auch Zauberschach bei. Das ging genauso wie Muggelschach, 
au§er dass die Figuren lebten, und so war es fast das Gleiche wie Truppen in eine 
Schlacht zu hren. Rons Schachspiel war sehr alt und ramponiert. Wie alles 
andere, das Ron besa§, hatte es einst jemandem aus seiner Familie gehırt 
Ð in diesem Fall seinem Gro§vater. Allerdings waren die alten Schachmenschen 
berhaupt kein Nachteil. Ron kannte sie so gut, dass er sie immer mhelos dazu 
bringen konnte, genau das z
u tun, was er wollte.
 Harry spielte mit Schachmenschen, die ihm Seamus Finnigan geliehen hatte, und 
die trauten ihm berhaupt nicht. Er war noch kein guter Spieler, und sie riefen ihm 
st−ndig Ratschl−ge zu, allerdings widersprchliche, was ihn heftig verwi
rrte: 
ÈSchick mich ja nicht dorthin, siehst du denn nicht seinen Springer? Schick doch
 den 
da, auf den
 kınnen wir verzichten.Ç
 Heiligabend ging Harry voller Vorfreude auf das Essen und den Spa§ am 
Weihnachtstag zu Bett; Geschenke erwartete er berhaupt kei
ne. Als er frh am 
n−chsten Morgen erwachte, sah er als Erstes einen Stapel P−ckchen am Fu§ende 
seines Bettes.
 ÈFrıhliche WeihnachtenÇ, sagte Ron schl−frig, als Harry aus dem Bett stieg und 
seinen Morgenmantel anzog.
 ÈDir auchÇ, sagte Harry. ÈSchau dir das
 mal an! Ich hab Geschenke bekommen!Ç
 ÈWas hast du erwartet, Runkelrben?Ç, sagte Ron und machte sich an seinen 
eigenen Stapel, der um einiges grı§er war als der Harrys.
 Harry nahm das oberste P−ckchen in die Hand. Es war mit dickem braunem Papier 
umwickel
t und quer darber war
 r Harry von Hagrid
 gekrakelt. Drinnen war eine 
grob geschnitzte hılzerne Flıte. Offenbar hatte Hagrid sie selber zugeschnitten. 
Harry blies hinein 
Ð sie klang ein wenig wie eine Eule.
 Ein zweites, winziges P−ckchen enthielt einen Z
ettel.
 Wir haben deine Nachricht erhalten und gen dein Weihnachtsgeschenk bei. Von 
Onkel Vernon und Tante Petunia. Mit Klebeband war ein nfzig
-Pence
-Stck auf 
den Zettel geklebt.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
132 von 
132 ÈDas ist nettÇ, sagte Harry.
 Ron war von den nfzig Pence fasziniert.
 ÈKomisch!Ç, sagte er. ÈDiese Form! Ist das
 Geld?Ç
 ÈDu kannst es behaltenÇ, sagte Harry und lachte, als er sah, wie Ron sich freute. 
ÈHagrid und Tante und Onkel 
Ð und von wem ist das hier?Ç
 ÈIch glaub, ich wei§, von wem das istÇ, sagte Ron, deutete auf ein re
cht klumpiges 
Paket und lief ein wenig rosa an. ÈVon meiner Mum. Ich hab ihr gesagt, dass du 
keine Geschenke erwartest und 
Ð o neinÇ, stıhnte er, Èsie hat dir einen Weasley
-Pulli gestrickt!Ç
 Harry hatte das Paket aufgerissen und einen dicken, handgestrickt
en Pullover in 
Smaragdgrn gefunden und eine gro§e Schachtel selbst gebackener Pl−tzchen.
 ÈSie strickt uns jedes Jahr einen PulliÇ, sagte Ron, w−hrend er seinen eigenen 
auspackte, Èund meiner ist immer kastanienbraun.Ç
 ÈDas ist wirklich nett von ihrÇ, sagt
e Harry und probierte von den Pl−tzchen, die 
kıstlich schmeckten.
 Auch sein n−chstes P−ckchen enthielt S§igkeiten 
Ð es war eine gro§e Schachtel 
Schokofrısche von Hermine.
 Ein P−ckchen war jetzt noch brig. Harry hob es auf und betastete es. Es war sehr 
leicht. Er wickelte es aus.
 Etwas Flie§endes und Silbergraues glitt auf den Boden, wo es in schimmernden 
Falten dalag. Ron machte gro§e Augen.
 ÈIch hab davon gehırtÇ, sagte er mit ged−mpfter Stimme und lie§ die Schachtel mit 
Bohnen jeder Geschmacksrichtung f
allen, die er von Hermine bekommen hatte. 
ÈWenn es das ist, was ich glaube 
Ð sie sind wirklich selten und
 wirklich wertvoll.Ç
 ÈWas ist es?Ç
 Harry hob das silbern leuchtende Stck Stoff vom Boden hoch. Es hlte sich 
seltsam an, wie Wasser, das zu Stoff gew
ebt worden war.
 ÈEs ist ein Umhang, der unsichtbar machtÇ, sagte Ron mit ehrrchtigem Gesicht. 
ÈGanz bestimmt 
Ð probier ihn mal an.Ç
 Harry warf sich den Umhang ber die Schultern und Ron stie§ einen Schrei aus.
 ÈEs stimmt! Schau!Ç
 Harry sah hinunter auf s
eine §e, doch die waren verschwunden. Er strzte 
hinber zum Spiegel. Gewiss, sein Spiegelbild sah ihn an, freilich nur sein Kopf, der 
Kırper war vıllig unsichtbar. Er zog den Umhang ber den Kopf und sein 
Spiegelbild verschwand vollends.
 ÈDa liegt ein Z
ettel!Ç, sagte Ron plıtzlich. ÈEin Zettel ist rausgefallen!Ç
 Harry streifte den Umhang ab und hob den Zettel auf. In enger, verschlungener 
Handschrift, die er noch nie gesehen hatte, standen da die folgenden Worte:
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
133 von 
133 Dein Vater hat mir dies vor seinem Tode 
zur Aufbewahrung berreicht. Nun ist die 
Zeit gekommen, ihn dir zu geben.
 Gebrauche ihn klug.
 Frıhliche Weihnachten wnsche ich dir.
 Unterschrieben hatte niemand. Harry starrte auf den Zettel. Ron bewunderte den 
Umhang. ÈIch wrde
 alles
 geben r einen dav
onÇ, sagte er. ÈAlles. Was ist los mit dir?Ç
 ÈNichtsÇ, sagte Harry. Ihm war seltsam zumute. Wer hatte ihm den Umhang 
geschickt? Hatte er wirklich einst seinem Vater gehırt?
 Bevor er noch etwas denken oder sagen konnte, flog die r zum Schlafsaal auf und 
Fred und George Weasley strmten herein. Harry steckte den Umhang schnell weg. 
Er hatte keine Lust, ihn berall herumzureichen.
 ÈFrohe Weihnachten!Ç
 ÈHey, sieh mal 
Ð Harry hat auch Õnen Weasley
-Pulli!Ç
 Fred und George trugen blaue Pullover, der eine mit ein
em gro§en gelben F darauf 
gestickt, der andere mit einem G.
 ÈDer von Harry ist aber besser als unsererÇ, sagte Fred und hielt Harrys Pullover 
hoch. ÈSieht so aus, als ob sie sich mehr anstrengt, wenn du nicht zur Familie 
gehırst.Ç
 ÈWarum tr−gst du deinen P
ulli nicht, Ron?Ç, fragte George. ÈKomm, zieh ihn an, sie 
sind herrlich warm.Ç
 ÈIch mag Kastanienbraun nichtÇ, meinte Ron halbherzig und zog sich den Pulli ber.
 ÈDu hast keinen Buchstaben auf deinemÇ, stellte George fest. ÈSie denkt wohl, du 
vergisst dein
en Namen nicht. Aber wir sind nicht dumm 
Ð wir wissen, dass wir Gred 
und Forge hei§en.Ç
 ÈWas macht ihr da eigentlich r einen L−rm?Ç
 Percy Weasley steckte mit missbilligendem Blick den Kopf durch die r. 
Offensichtlich war er schon halb mit dem Geschenke
auspacken fertig, denn auch er 
trug einen zusammengekn−uelten Pullover auf dem Arm, den ihm Fred entriss.
 ÈV r Vertrauensschler! Zieh ihn an, Percy, los komm schon, sogar Harry hat 
einen gekriegt.Ç
 ÈIch 
Ð will Ð nicht ÐÇ, sagte Percy halb erstickt, w−hr
end die Zwillinge ihm den 
Pullover ber den Kopf zw−ngten und dabei seine Brille verbogen.
 ÈUnd du hockst dich heute nicht zu den VertrauensschlernÇ, sagte George. 
ÈWeihnachten verbringt man mit der Familie.Ç
 Sie hatten Percys Arme nicht durch die •rmel d
es Pullovers gesteckt, und so 
gefesselt nahmen sie ihn nun auf die Schultern und marschierten mit ihm hinaus.
 Harry hatte noch nie in seinem Leben ein solches Weihnachtsmahl verspeist. 
Hundert fette gebratene Truth−hne, Berge von Brat
- und Pellkartoffeln, 
Platten voll 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
134 von 
134 niedlicher Cocktailwrstchen, Schsseln voll Buttererbsen, Silberterrinen voll 
dicken, sahnigen Bratensafts und Preiselbeersauce 
Ð und, ber den Tisch verteilt, 
stapelweise Zauber
-Knallbonbons. Diese phantastischen Knallbonbons waren 
berhaupt
 nicht zu vergleichen mit den schw−chlichen der Muggel, wie sie die 
Dursleys kauften, mit dem kleinen Plastikspielkram und den knittrigen 
Papierhtchen. Harry zog mit Fred an einem Zauber
-Knallbonbon, und es knallte 
nicht nur, sondern ging los wie eine Kan
one und hllte sie in eine Wolke blauen 
Rauchs, w−hrend aus dem Innern der Hut eines Admirals und mehrere lebende 
wei§e M−use herausschossen. Drben am Hohen Tisch hatte Dumbledore seinen 
spitzen Zaubererhut gegen eine mit Blumen verzierte Haube getauscht 
und kicherte 
frıhlich ber einen Witz, den ihm Professor Flitwick soeben vorgelesen hatte.
 Dem Truthahn folgte ein flambierter Plumpudding. Percy brach sich fast die Z−hne 
an einem Silbersickel aus, der in seiner Portion versteckt war. Harry beobachtete, 
wie Hagrid nach mehr Wein verlangte und sein Gesicht immer rıter wurde, bis er 
schlie§lich Professor McGonagall auf die Wange ksste, die, wie Harry verdutzt 
feststellte, unter ihrem leicht verrutschten Spitzhut errıtete und anfing zu kichern.
 Als Harry sch
lie§lich vom Tisch aufstand, war er beladen mit einer Unmenge 
Sachen aus den Knallbonbons, darunter ein Dutzend Leuchtballons, die nie 
platzten, ein ÈZchte deine eigenen WarzenÇ
-Biokasten und ein neues 
Zauberschachspiel. Die wei§en M−use waren verschwunde
n, und Harry hatte das 
unangenehme Ghl, dass sie als Mrs NorrisÕ Weihnachtsschmaus enden wrden.
 Harry und die Weasleys verbrachten einen glcklichen Nachmittag mit einer wilden 
Schneeballschlacht drau§en auf dem Schulgel−nde. Verfroren, nass und nach A
tem 
ringend, kehrten sie ans Kaminfeuer in ihrem Gemeinschaftsraum zurck, wo 
Harry sein neues Schachspiel mit einer haarstr−ubenden Niederlage gegen Ron 
einweihte. Er h−tte vielleicht nicht so kl−glich verloren, vermutete er, wenn Percy 
nicht so angestren
gt versucht h−tte, ihm zu helfen.
 Nach dem Tee 
Ð es gab Brote mit kaltem Braten, Pfannkuchen, Biskuits und 
Weihnachtskuchen 
Ð hlten sich alle zu vollgestopft und mde, um noch viel vor 
dem Schlafengehen anzufangen. Sie sahen nur noch Percy zu, wie er Fre
d und George durch den ganzen Gryffindor
-Turm nachjagte, weil sie sein 
Vertrauensschler
-Abzeichen geklaut hatten.
 Es war Harrys schınstes Weihnachten gewesen. Doch den ganzen Tag ber war ihm 
etwas im Hinterkopf herumgeschwirrt. Erst als er im Bett lag, h
atte er die Ruhe, 
darber nachzudenken: Es war der Umhang, der unsichtbar machte, und die Frage, 
wer ihn wohl geschickt hatte.
 Ron, vollgestopft mit Braten und Kuchen und mit nichts weiter Geheimnisvollem 
besch−ftigt, schlief ein, sobald er die Vorh−nge se
ines Himmelbetts zugezogen hatte. 
Harry drehte sich auf die Seite und zog den Umhang unter dem Bett hervor.
 Das war von seinem Vater É der Umhang seines Vaters. Er lie§ den Stoff durch die 
H−nde gleiten, flie§ender als Seide, leichter als Luft.
 Gebrauche 
ihn klug, hatte es 
auf dem Zettel gehei§en.
 Er musste es versuchen 
Ð jetzt. Er schlpfte aus dem Bett und hllte sich in den 
Umhang. Wo eben noch seine §e waren, sah er jetzt nur noch das Mondlicht und 
Schatten. Ihm war merkwrdig zumute.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
135 von 
135 Gebrauche ihn k
lug. Plıtzlich war Harry hellwach. In diesem Umhang stand ihm ganz Hogwarts offen. 
Begeisterung durchstrımte ihn. Er konnte berallhin, berall, und Filch wrde es 
nie herausfinden.
 Ron grunzte im Schlaf. Sollte Harry ihn wecken? Etwas hielt ihn zurck 
Ð der 
Umhang seines Vaters 
Ð, er sprte, dass er diesmal, dieses erste Mal, allein mit ihm 
sein wollte.
 Er stahl sich aus dem Schlafsaal, die Treppe hinunter, durch den Aufenthaltsraum 
und kletterte durch das Loch hinter dem Portr−t.
 ÈWer da?Ç, quakte die fet
te Dame. Harry sagte nichts. Rasch ging er den Korridor 
entlang.
 Wo sollte er hin? Mit rasend pochendem Herzen hielt er inne und dachte nach. Und 
dann fiel es ihm ein. Die verbotene Abteilung in der Bibliothek. Dort konnte er 
lesen, solange er wollte, sola
nge er musste, um herauszufinden, wer Flamel war. 
Den Tarnumhang eng um sich schlingend, ging er weiter.
 In der Bibliothek herrschte rabenschwarze Nacht. Harry war gruslig zumute. Er 
ndete eine Laterne an, um sich den Weg durch die Buchregale zu leuchten
. Die 
Laterne schien in der Luft zu schweben, und obwohl Harry sprte, dass er sie in der 
Hand trug, lie§ ihm der Anblick Schauer ber den Rcken laufen.
 Die verbotene Abteilung lag ganz hinten in der Bibliothek. Er stieg umsichtig ber 
die Kordel, die die
sen Bereich von den andern trennte, und hielt seine Laterne hoch, 
um die Titel auf den Buchrcken zu lesen.
 Sie sagten ihm nicht viel. Die abbl−tternden und verblassenden Goldlettern bildeten 
Wırter in Sprachen, die Harry nicht verstand. Manche Bcher hatt
en gar keinen 
Titel. Auf einem Buch war ein dunkler Fleck, der Blut schrecklich −hnlich sah. 
Harry str−ubten sich die Nackenhaare. Vielleicht bildete er es sich nur ein, vielleicht 
auch nicht, aber er glaubte, von den Bchern her ein leises Flstern zu ver
nehmen, 
als ob sie wssten, dass jemand hier war, der nicht hier sein durfte.
 Irgendwo musste er anfangen. Er stellte die Laterne vorsichtig auf den Boden und 
suchte entlang der untersten Regalreihe nach einem viel versprechend aussehenden 
Buch. Ein gro§er
 schwarz-silberner Band fiel ihm ins Auge. Er zog das Buch 
mhsam heraus, denn es war sehr schwer, setzte es mit dem Rcken auf seine Knie 
und klappte es auf.
 Ein durchdringender Schrei, der ihm das Blut in den Adern gefrieren lie§, 
durchbrach die Stille 
Ð das Buch schrie! Harry schlug es zu, doch es schrie immer 
weiter, ununterbrochen, in einem hohen und trommelfellzerrei§enden Ton. Er 
stolperte rckw−rts und stie§ seine Laterne um, die sofort ausging. In panischer 
Angst hırte er Schritte den Gang drau§en 
entlangkommen 
Ð er stopfte das 
schreiende Buch wieder ins Regal und rannte davon. Just an der r traf er auf 
Filch. Filchs blasse, wirre Augen sahen durch ihn hindurch und Harry wich vor 
Filchs ausgestrecktem Arm zur Seite und rannte weiter, den Korridor 
hinunter, die 
Schreie des Buches immer noch in den Ohren klingend.
 Vor einer gro§en Rstung erstarrte er. Er war so berstrzt aus der Bibliothek 
geflohen, dass er nicht darauf geachtet hatte, wo er hinlief. Um ihn her war es 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
136 von 
136 vollkommen dunkel, und viellei
cht wusste er deshalb nicht, wo er sich befand. Eine 
Rstung stand in der N−he der Kchen, das wusste er, doch er musste nf 
Stockwerke darber sein.
 ÈSie haben mich gebeten, sofort zu Ihnen zu kommen, Herr Professor, wenn jemand 
nachts umherstreift, und 
jemand war in der Bibliothek 
Ð in der verbotenen 
Abteilung.Ç
 Harry sprte, wie ihm das Blut aus dem Gesicht strımte. Wo immer er auch war, 
Filch musste eine Abkrzung kennen, denn seine weiche, ılige Stimme kam n−her, 
und zu seinem Entsetzen war es Snape, 
der antwortete:
 ÈDie verbotene Abteilung? Nun, dann kınnen sie nicht weit sein, die kriegen wir 
schon.Ç
 Als Filch und Snape vor ihm um die Ecke bogen, gefror Harry zu einem Eiszapfen. 
Natrlich konnten sie ihn nicht sehen, doch der Korridor war eng, und we
nn sie 
n−her k−men, wrden sie auf ihn prallen 
Ð trotz des Umhangs war er ja immer noch 
aus Fleisch und Blut.
 So leise er nur konnte, wich er zurck. Zu seiner Linken stand eine r einen 
Spaltbreit offen. Das war seine einzige Hoffnung. Den Atem anhaltend
, um sie ja 
nicht zu bewegen, zw−ngte er sich hindurch, und als er es geschafft hatte, in das 
Zimmer zu gelangen, ohne dass Snape und Filch etwas bemerkten, wurde ihm 
leichter zumute. Sie gingen einfach vorbei und Harry lehnte sich tief atmend gegen 
die Wa
nd und lauschte ihren leiser werdenden Schritten nach. Das war knapp 
gewesen, sehr knapp. Es dauerte einige Augenblicke, bis er das Zimmer, in dem er 
sich versteckt hatte, besser wahrnahm.
 Es sah aus wie ein nicht mehr benutztes Klassenzimmer. An der Wand 
entlang 
waren Tische und Sthle aufgestapelt und im Dunkeln konnte er auch einen 
umgedrehten Papierkorb erkennen. Doch an der Wand gegenber lehnte etwas, das 
nicht den Eindruck machte, als ob es hierher gehırte, etwas, das aussah, als ob 
jemand es einfach
 hier abgestellt h−tte, um es aus dem Weg zu schaffen.
 Es war, auf zwei Klauen§en stehend, ein gewaltiger Spiegel, der bis zur Decke 
reichte und mit einem reich verzierten Goldrahmen versehen war. Oben auf dem 
Rahmen war eine Inschrift eingepr−gt:NERHEGE
B Z REH NIE DREBAZ TILT 
NANIEDTH CIN.
 Nun, da von Filch und Snape nichts mehr zu hıren war, schwand Harrys Panik, und 
er n−herte sich dem Spiegel, um sich darin zu sehen und doch nichts zu sehen.
 Er musste die Hand vor den Mund schlagen, um nicht zu schrei
en. Er wirbelte 
herum. Sein Herz h−mmerte noch rasender als vorhin bei dem schreienden Buch, 
denn er hatte nicht nur sich selbst im Spiegel gesehen, sondern eine ganze 
Ansammlung von Menschen, die direkt hinter ihm standen.
 Doch das Zimmer war leer. Rasch 
atmend drehte er sich langsam wieder um und 
sah in den Spiegel.
 Da war es, sein Spiegelbild, wei§ und mit furchtverzerrtem Gesicht, und dort, hinter 
ihm, spiegelten sich noch gut zehn andere. Harry blickte ber die Schulter, doch 
immer noch war da niemand.
 Oder waren die vielleicht auch unsichtbar? War er 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
137 von 
137 tats−chlich in einem Zimmer voll unsichtbarer Menschen, und war es die Eigenart 
dieses Spiegels, dass er sie spiegelte, unsichtbar oder nicht?
 Erneut blickte er in den Spiegel. Eine Frau, die unmittelbar h
inter ihm stand, 
l−chelte ihn an und winkte. Er streckte die Hand aus, doch er fasste ins Leere. Wenn 
sie wirklich da w−re, dann wrde er sie berhren, im Spiegel standen sie so nahe 
beieinander. Doch er sprte nur Luft 
Ð sie und die anderen existierten nu
r im Spiegel.
 Es war eine sehr schıne Frau. Sie hatte dunkelrotes Haar und ihre Augen 
Ð ihre 
Augen sind genau wie die meinen, dachte Harry und rckte ein wenig n−her an das 
Glas heran. Hellgrn 
Ð genau dieselbe Form, doch dann sah er, dass sie weinte; 
zwar
 l−chelte, aber zugleich weinte. Der gro§e, schlanke, schwarzhaarige Mann 
hinter ihr legte den Arm um sie. Er trug eine Brille und sein Haar war ziemlich 
durcheinander. Hinterm Kopf stand es ab, genau wie bei Harry.
 Harry war nun so nahe am Spiegel, dass s
eine Nase jetzt fast ihr Spiegelbild 
berhrte.
 ÈMum?Ç, flsterte er. ÈDad?Ç
 Sie sahen ihn nur an und l−chelten. Und langsam sah Harry in die Gesichter der 
anderen Menschen im Spiegel und sah noch mehr grne Augenpaare als das seine, 
andere Nasen als die 
seine, selbst einen kleinen alten Mann, der aussah, als ob er 
Harrys knubblige Knie h−tte 
Ð Harry sah zum ersten Mal im Leben seine Familie.
 Die Potters l−chelten und winkten Harry zu, und er starrte zurck, die H−nde flach 
gegen das Glas gepresst, als hof
fte er, einfach zu ihnen hindurchfallen zu kınnen. Er 
sprte ein m−chtiges Stechen in seinem Kırper, halb Freude, halb furchtbare 
Traurigkeit.
 Wie lange er schon so dastand, wusste er nicht. Die Spiegelbilder verblassten nicht, 
und er wandte den Blick nich
t eine Sekunde ab, bis ein fernes Ger−usch ihn wieder 
zur Besinnung brachte. Er konnte nicht hierbleiben, er musste sich zurck ins Bett 
stehlen. ÈIch komme wiederÇ, flsterte er, wandte den Blick vom Gesicht seiner 
Mutter ab und lief aus dem Zimmer.
 ÈDu h
−ttest mich wecken kınnenÇ, sagte Ron mit saurer Miene.
 ÈKomm doch heute Nacht mit, ich will dir den Spiegel zeigen.Ç
 ÈIch wrde gern deine Mum und deinen Dad sehenÇ, sagte Ron begeistert.
 ÈUnd ich will deine Familie sehen, alle Weasleys, du kannst mir dei
ne anderen 
Brder zeigen und berhaupt alle.Ç
 ÈDie kannst du jederzeit sehenÇ, sagte Ron. ÈKomm mich einfach diesen Sommer 
besuchen. Au§erdem zeigt er vielleicht nur die Toten. Schade jedenfalls, dass du 
nichts ber Flamel herausgefunden hast. Nimm doch vo
n dem Schinken, warum isst 
du eigentlich nichts?Ç
 Harry konnte nichts essen. Er hatte seine Eltern gesehen und wrde sie heute 
Nacht wieder sehen. Flamel hatte er fast vergessen. Das schien ihm nicht mehr 
besonders wichtig. Wen kmmerte es, was der dreikıp
fige Hund bewachte? War es 
im Grunde nicht gleichgltig, wenn Snape es stahl?
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
138 von 
138 ÈGehtÕs dir gut?Ç, fragte Ron. ÈDu guckst so komisch.Ç
 Wovor Harry wirklich am meisten Angst hatte, war, den Raum mit dem Spiegel 
nicht mehr zu finden. Weil Ron in dieser Nacht a
uch noch unter dem Umhang 
steckte, mussten sie langsamer gehen. Sie versuchten Harrys Weg von der 
Bibliothek aus wiederzufinden und zogen fast eine Stunde lang durch die dunklen 
Korridore.
 ÈMir ist kaltÇ, sagte Ron. ÈVergessen wirÕs und gehen wieder ins Be
tt.Ç ÈNein!Ç, zischte Harry. ÈIch wei§, dass er irgendwo hier ist.Ç
 Sie kamen am Geist einer gro§en Hexe vorbei, die in die andere Richtung unterwegs 
war, doch sonst sahen sie niemanden. Gerade als Ron anfing zu klagen, ihm sei 
eiskalt an den §en, entdec
kte Harry die Rstung.
 ÈEs ist hier, genau hier, ja!Ç
 Sie stie§en die r auf. Harry lie§ den Umhang von den Schultern gleiten und 
rannte zum Spiegel.
 Da waren sie. Mutter und Vater strahlten ihn an.
 ÈSiehst du?Ç, flsterte Harry.
 ÈIch seh gar nichts.Ç
 ÈSi
eh doch mal! Schau sie dir an É da sind so viele ÉÇ
 ÈIch seh nur dich.Ç
 ÈDu musst richtig hinsehen, komm her, stell dich neben mich.Ç
 Harry trat einen Schritt zur Seite, doch zusammen mit Ron vor dem Spiegel konnte 
er seine Familie nicht mehr sehen, nur no
ch Ron in seinem Schlafanzug.
 Ron jedoch blickte wie gebannt auf sein Spiegelbild.
 ÈSchau doch mal!Ç, sagte er.
 ÈKannst du deine ganze Familie um dich herum sehen?Ç
 ÈNein, ich bin allein, aber ich sehe anders aus, −lter, und ich bin Schulsprecher!Ç
 ÈWas?Ç
 ÈIch bin É ich trage ein Abzeichen wie frher Bill, und ich halte den Hauspokal und 
den Quidditch
-Pokal in den H−nden, und ich bin auch noch Mannschaftskapit−n!Ç
 Ron konnte kaum den Blick von dieser phantastischen Aussicht lassen.
 ÈGlaubst du, dass dieser 
Spiegel die Zukunft zeigt?Ç
 ÈWie sollte er? Meine ganze Familie ist tot, lass mich noch mal sehen 
ÐÇ ÈDu hast ihn gestern Nacht r dich alleine gehabt, lass mir ein wenig mehr Zeit.Ç
 ÈDu h−ltst doch blo§ den Quidditch
-Pokal, was soll daran interessant sei
n? Ich will meine Eltern sehen.Ç
 ÈHır auf, mich zu schubsen!Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
139 von 
139 Ein plıtzliches Ger−usch drau§en im Gang setzte ihrer Streiterei ein Ende. Sie 
hatten nicht bemerkt, wie laut sie sprachen.
 ÈSchnell!Ç
 Ron warf den Umhang ber sie beide und in diesem Augenblick
 huschten die 
leuchtenden Augen von Mrs Norris durch die r. Ron und Harry standen 
mucksm−uschenstill und beide stellten sich dieselbe Frage 
Ð wirkte der Umhang 
auch bei Katzen? Es schien eine Ewigkeit zu dauern, doch dann wandte sie sich um 
und verschwan
d. ÈWir sind hier nicht mehr sicher, vielleicht ist sie zu Filch gelaufen, ich wette, sie 
hat uns gehırt. Los, komm.Ç
 Und Ron zog Harry hinaus.
 Am n−chsten Morgen war der Schnee noch nicht geschmolzen.
 ÈHast du Lust auf Schach, Harry?Ç, fragte Ron.
 ÈNein.Ç
 ÈWie w−rÕs, wenn wir runtergehen und Hagrid besuchen?Ç
 ÈNein É du kannst ja gehen ÉÇ
 ÈIch wei§, was dir im Kopf rumgeht, Harry, dieser Spiegel. Bleib heute Nacht lieber 
hier.Ç
 ÈWarum?Ç
 ÈIch wei§ nicht, ich hab nur ein schlechtes Ghl dabei 
Ð und au§erde
m bist du jetzt schon zu oft nur um Haaresbreite entkommen. Filch, Snape und Mrs Norris 
streifen im Schloss umher. Sie kınnen dich zwar nicht sehen, aber was ist, wenn sie 
einfach in dich reinlaufen? Was, wenn du etwas umstı§t?Ç
 ÈDu hırst dich an wie Hermi
ne.Ç
 ÈMir ist es ernst, Harry, geh nicht.Ç
 Doch Harry hatte nur einen Gedanken im Kopf, n−mlich zum Spiegel 
zurckzukehren. Und Ron wrde ihn nicht aufhalten.
   In dieser dritten Nacht fand er den Weg schneller als zuvor. Er rannte und wusste, 
dass er unvo
rsichtig laut war, doch er begegnete niemandem.
 Und da waren seine Mutter und sein Vater wieder. Sie l−chelten ihn an und einer 
seiner Gro§v−ter nickte glcklich mit dem Kopf. Harry sank vor dem Spiegel auf den 
Boden. Nichts wrde ihn davon abhalten, die g
anze Nacht ber bei seiner Familie zu 
bleiben 
Ð nichts in der Welt.
 Au§er 
Ð ÈNun, wieder da, Harry?Ç
 Harry kam sich vor, als ob sein Inneres zu Eis erstarrt w−re. Er wandte sich um. 
Auf einem der Tische an der Wand sa§ niemand anderer als Albus Dumbledore.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
140 von 
140 Harry musste einfach an ihm vorbeigelaufen sein, so begierig, zum Spiegel zu 
gelangen, dass er ihn nicht bemerkt hatte.
 ÈIch 
Ð ich hab Sie nicht gesehen, Sir.Ç
 ÈMerkwrdig, wie kurzsichtig man werden kann, wenn man unsichtbar istÇ, sagte 
Dumbledore, und H
arry war erleichtert, als er ihn l−cheln sah.
 ÈNunÇ, sagte Dumbledore und glitt vom Tisch herunter, um sich neben Harry auf 
den Boden zu setzen, Èwie hunderte Menschen vor dir hast du die Freuden des 
Spiegels Nerhegeb entdeckt.Ç
 ÈIch wusste nicht, dass er 
so hei§t, Sir.Ç
 ÈAber ich denke, du hast inzwischen erkannt, was er tut?Ç
 ÈEr 
Ð na ja Ð er zeigt mir meine Familie 
ÐÇ ÈUnd er hat deinen Freund Ron als Schulsprecher gezeigt.Ç
 ÈWoher wissen Sie 
Ð?Ç ÈIch brauche keinen Umhang, um unsichtbar zu werdenÇ, sagt
e Dumbledore sanft. 
ÈNun, kannst du dir denken, was der Spiegel Nerhegeb uns allen zeigt?Ç
 Harry schttelte den Kopf.
 ÈDann lass es mich erkl−ren. Der glcklichste Mensch auf der Erde kınnte den 
Spiegel Nerhegeb wie einen ganz normalen Spiegel verwenden, d
as hei§t, er wrde 
in den Spiegel schauen und sich genau so sehen, wie er ist. Hilft dir das weiter?Ç
 Harry dachte nach. Dann sagte er langsam: ÈEr zeigt uns, was wir wollen É was 
immer wir wollen ÉÇ
 ÈJa und neinÇ, sagte Dumbledore leise. ÈEr zeigt uns nic
ht mehr und nicht weniger 
als unseren tiefsten, verzweifeltsten Herzenswunsch. Du, der du deine Familie nie 
kennen gelernt hast, siehst sie hier alle um dich versammelt. Ronald Weasley, der 
immer im Schatten seiner Brder gestanden hat, sieht sich ganz all
eine, als Bester 
von allen. Allerdings gibt uns dieser Spiegel weder Wissen noch Wahrheit. Es gab 
Menschen, die vor dem Spiegel dahingeschmolzen sind, verckt von dem, was sie 
sahen, und andere sind wahnsinnig geworden, weil sie nicht wussten, ob ihnen de
r Spiegel etwas Wirkliches oder auch nur etwas Mıgliches zeigte.
 Der Spiegel kommt morgen an einen neuen Platz, Harry, und ich bitte dich, nicht 
mehr nach ihm zu suchen. Du kennst dich jetzt aus, falls du jemals auf ihn sto§en 
solltest. Es ist nicht gut, w
enn wir nur unseren Tr−umen nachh−ngen und vergessen 
zu leben, glaub mir. Und nun, wie w−rÕs, wenn du diesen beeindruckenden Umhang 
wieder anziehst und ins Bett verschwindest?Ç
 Harry stand auf.
 ÈSir, Professor Dumbledore? Darf ich Sie etwas fragen?Ç
 ÈNun h
ast du ja eine Frage schon gestelltÇ, sagte Dumbledore l−chelnd. ÈDu darfst 
mich aber noch etwas fragen.Ç
 ÈWas sehen Sie, wenn Sie in den Spiegel schauen?Ç
 ÈIch? Ich sehe mich dastehen, ein Paar dicke Wollsocken in der Hand haltend.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
141 von 
141 Harry starrte ihn an.
 ÈMan kann nie genug Socken habenÇ, sagte Dumbledore. ÈWieder einmal ist ein 
Weihnachtsfest vergangen, ohne dass ich ein einziges Paar Socken bekommen habe. 
Die Leute meinen dauernd, sie mssten mir Bcher schenken.Ç
 Erst als Harry wieder im Bett lag, kam i
hm der Gedanke, dass Dumbledore 
vielleicht nicht ganz die Wahrheit gesagt hatte. Doch zugegeben, dachte er und 
schubste Kr−tze von seinem Kopfkissen, es war doch eine recht persınliche Frage.
    Nicolas Flamel
  Dumbledore hatte Harry davon berzeugt, 
besser nicht mehr nach dem Spiegel 
Nerhegeb zu suchen, und die restlichen Tage der Weihnachtsferien blieb der 
Tarnumhang zusammengefaltet auf dem Boden seines gro§en Koffers. Harry 
wnschte sich, er kınnte genauso leicht das, was er im Spiegel gesehen hatt
e, aus 
seinem Innern r−umen, doch das gelang ihm nicht. Allm−hlich bekam er Alptr−ume. 
Immer und immer wieder tr−umte er davon, wie seine Eltern in einem Blitz grnen 
Lichts verschwanden, w−hrend eine hohe Stimme gackernd lachte.
 ÈSiehst du, Dumbledore hat
te Recht, dieser Spiegel kınnte dich in den Wahnsinn 
treibenÇ, sagte Ron, als Harry ihm von diesen Tr−umen erz−hlte.
 Hermine, die am letzten Ferientag zurckkam, sah die Dinge ganz anders. Sie 
schwankte zwischen Entsetzen und Entt−uschung. Entsetzen bei de
m Gedanken, 
dass Harry drei N−chte nacheinander aus dem Bett geschlpft war und das Schloss 
durchstreift hatte (ÈWenn Filch dich erwischt h−tte!Ç), und Entt−uschung darber, 
dass er nicht wenigstens herausgefunden hatte, wer Nicolas Flamel war.
 Sie hatten 
schon fast die Hoffnung aufgegeben, Flamel jemals in einem 
Bibliotheksband zu finden, auch wenn Harry sich immer noch sicher war, dass er 
den Namen irgendwo gelesen hatte. Nach dem Ende der Ferien fingen sie wieder an 
zu suchen und in den Zehn
-Minuten
-Paus
en die Bcher durchzubl−ttern. Harry 
hatte sogar noch weniger Zeit als die andern, denn auch das Quidditch
-Training 
hatte wieder begonnen.
 Wood forderte die Mannschaft h−rter denn je. Selbst der Dauerregen, der nach 
dem Schnee eingesetzt hatte, konnte sein
e Begeisterung nicht d−mpfen. Die 
Weasleys beschwerten sich, Wood sei vom Quidditch geradezu besessen, doch Harry 
war auf Woods Seite. Sollten sie ihr n−chstes Spiel gegen Hufflepuff gewinnen, 
wrden sie zum ersten Mal in sieben Jahren Slytherin in der Hau
smeisterschaft 
berholen. Abgesehen davon, dass er gewinnen wollte, stellte Harry fest, dass er 
weniger Alptr−ume hatte, wenn er nach dem Training erschıpft war.
 Eines Tages, w−hrend einer besonders nassen und schlammigen Trainingsstunde, 
hatte Wood der Ma
nnschaft eine schlechte Nachricht mitzuteilen. Gerade war er 
sehr zornig geworden wegen der Weasleys, die immerzu im Sturzflug aufeinander 
zurasten und so taten, als strzten sie von ihren Besen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
142 von 
142 ÈHırt jetzt endlich auf mit dem Unfug!Ç, rief er. ÈGenau weg
en so was verlieren 
wir noch das Spiel! Diesmal macht Snape den Schiedsrichter, und dem wird jede 
Ausrede recht sein, um Gryffindor Punkte abzuziehen.Ç
 George Weasley fiel bei diesen Worten wirklich vom Besen.
 ÈSnape
 ist Schiedsrichter?Ç, prustete er durch
 einen Mund voll Schlamm. ÈWann 
hat der denn jemals ein Quidditch
-Spiel gepfiffen? Er wird nicht mehr fair sein, falls 
wir die Slytherins berholen kınnen.Ç
 Die anderen Spieler landeten neben George und beschwerten sich ebenfalls.
 ÈIch kann doch nichts daf
rÇ, sagte Wood. ÈWir mssen einfach aufpassen, dass 
wir ein sauberes Spiel machen und Snape keinen Grund liefern, uns eins 
auszuwischen.Ç
 Schın und gut, dachte Harry, doch er hatte noch einen Grund, warum er Snape 
beim Quidditch lieber nicht in seiner N−h
e haben wollte É
 Wie immer nach dem Training blieben die anderen Spieler noch eine Weile 
beisammen und unterhielten sich, doch Harry machte sich gleich wieder auf den 
Weg in den Gemeinschaftsraum der Gryffindors, wo er Ron und Hermine beim 
Schachspiel fand
. Schach war das Einzige, bei dem Hermine immer verlor, und 
Harry und Ron waren der Meinung, das kınne ihr nur guttun.
 ÈSei mal einen Augenblick ruhigÇ, sagte Ron, als Harry sich neben ihn setzte. ÈIch 
muss mich konzen
ÐÇ Dann sah er Harrys Gesicht. ÈWas is
t denn mit dir los? Du 
siehst ja furchtbar aus.Ç
 Mit leiser Stimme, damit ihn niemand im Umkreis hıren konnte, berichtete Harry 
den beiden von Snapes plıtzlichem und finsterem Wunsch, ein Quidditch
-Schiedsrichter zu sein.
 ÈSpiel nicht mitÇ, sagte Hermine 
sofort.
 ÈSag, dass du krank bistÇ, meinte Ron.
 ÈTu so, als ob du dir das Bein gebrochen h−ttestÇ, schlug Hermine vor.
 ÈBrich dir das Bein
 wirklich
Ç, sagte Ron.
 ÈDas geht nichtÇ, sagte Harry. ÈWir haben keinen Reserve
-Sucher. Wenn ich 
passe, kann Gryffindor
 berhaupt nicht spielen.Ç
 In diesem Moment strzte Neville kopber in den Gemeinschaftsraum. Wie er es 
geschafft hatte, durch das Portr−tloch zu klettern, war ihnen schleierhaft, denn 
seine Beine waren zusammengeklemmt, und sie erkannten sofort, dass es 
der 
Beinklammer
-Fluch sein musste. Offenbar war er den ganzen Weg hoch in den 
Gryffindor
-Turm gehoppelt wie ein Hase.
 Allen war nach Lachen zumute, au§er Hermine, die aufsprang und den 
Gegenfluch sprach. Nevilles Beine sprangen auseinander und zitternd rap
pelte er 
sich hoch.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
143 von 
143 ÈWas ist passiert?Ç, fragte ihn Hermine und schleppte ihn hinber zu Harry und 
Ron, wo er sich setzte.
 ÈMalfoyÇ, sagte Neville mit zitternder Stimme. ÈIch hab ihn vor der Bibliothek 
getroffen. Er sagte, er wrde nach jemandem suchen, be
i dem er diesen Fluch ben 
kınnte.Ç
 ÈGeh zu Professor McGonagall!Ç, dr−ngte ihn Hermine. ÈSag es ihr!Ç
 Neville schttelte den Kopf.
 ÈIch will nicht noch mehr SchwierigkeitenÇ, murmelte er.
 ÈDu musst dich gegen ihn wehren, Neville!Ç, sagte Ron. ÈEr ist 
daran gewıhnt, auf 
den Leuten herumzutrampeln, aber das ist noch kein Grund, sich vor ihn hinzulegen 
und es ihm noch leichter zu machen.Ç
 ÈDu brauchst mir nicht zu sagen, dass ich nicht mutig genug bin r Gryffindor, 
das hat Malfoy schon getanÇ, schluchzt
e er.
 Harry durchwhlte die Taschen seines Umhangs und zog einen Schokofrosch 
hervor, den allerletzten aus der Schachtel, die Hermine ihm zu Weihnachten 
geschenkt hatte. Er gab ihn Neville, der kurz davor schien, in Tr−nen auszubrechen.
 ÈDu bist ein Dutzen
d Malfoys wertÇ, sagte Harry. ÈDer Sprechende Hut hat dich 
r Gryffindor ausgew−hlt, oder? Und wo ist Malfoy? Im stinkigen Slytherin.Ç
 Nevilles Lippen zuckten r ein schwaches L−cheln, als er den Frosch auspackte.
 ÈDanke, Harry É Ich glaub, ich geh ins B
ett É Willst du die Karte? Du sammelst 
die doch, oder?Ç
 Neville ging hinaus und Harry sah sich die Sammelkarte der berhmten Zauberer 
an. ÈSchon wieder DumbledoreÇ, sagte er. ÈEr war der Erste, den ich 
ÐÇ Ihm stockte der Atem. Er starrte auf die Rckseite 
der Karte. Dann sah er Ron 
und Hermine an.
 ÈIch hab ihn gefunden!Ç
, flsterte er. ÈIch hab Flamel gefunden! Hab euch doch 
gesagt, dass ich den Namen schon mal irgendwo gelesen hab. Es war im Zug 
hierher. Hırt mal: ÝProfessor Dumbledores Ruhm beruht vor all
em auf seinem Sieg 
ber den schwarzen Magier Grindelwald im Jahre 1945, auf der Entdeckung der 
zwılf Anwendungen r Drachenblut und auf seinem Werk ber Alchemie, verfasst 
zusammen mit seinem Partner Nicolas Flamel.Ü!Ç
 Hermine sprang auf. Seit sie die Not
en r die ersten Hausaufgaben bekommen 
hatte, war sie nicht mehr so begeistert gewesen.
 ÈWartet hier!Ç, sagte sie und rannte die Stufen zu den M−dchenschlafs−len hoch. 
Harry und Ron hatten kaum Zeit, sich ratlose Blicke zuzuwerfen, als sie schon 
wieder di
e Treppe heruntergeflogen kam, ein riesiges altes Buch in den Armen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
144 von 
144 ÈIch hab einfach nicht daran gedacht, hier drin nachzuschauen!Ç, flsterte sie 
erregt. ÈDas hab ich schon vor Wochen aus der Bibliothek ausgeliehen, leichte 
Lektre.Ç
 ÈLeicht?Ç
, sagte Ron
, doch Hermine hie§ ihn, still zu sein, bis sie etwas 
nachgeschaut hatte, und begann, vor sich hin murmelnd, hastig die Seiten 
durchzubl−ttern.
 Endlich fand sie, was sie gesucht hatte.
 ÈIch habÕs gewusst! Ich habÕs
 gewusst!Ç ÈIst es uns jetzt erlaubt, zu s
prechen?Ç, sagte Ron brummig. Hermine berhırte 
ihn. ÈNicolas FlamelÇ, flsterte sie aufgeregt, Èist der
 einzige bekannte Hersteller des 
Steins der Weisen!
Ç Das hatte nicht ganz die von ihr erwartete Wirkung.
 ÈDes was?Ç, fragten Harry und Ron.
 ÈAch,
 nun hırt mal
, lest ihr beiden eigentlich nie? Seht her, lest das hier.Ç
 Sie schob ihnen das Buch zu und Harry und Ron lasen:
 Die alte Wissenschaft der Alchemie befasst sich mit der Herstellung des Steins der 
Weisen, eines sagenhaften Stoffes mit erstaunlichen 
Kr−ften. Er verwandelt jedes 
Metall in reines Gold. Auch zeugt er das Elixier des Lebens, welches den, der es 
trinkt, unsterblich macht.
 Im Laufe der Jahrhunderte gab es viele Berichte ber den Stein der Weisen, doch 
der einzige Stein, der heute existiert,
 gehırt Mr Nicolas Flamel, dem angesehenen 
Alchemisten und Opernliebhaber. Mr Flamel, der im letzten Jahr seinen 
sechshundertundnfundsechzigsten Geburtstag feierte, erfreut sich eines ruhigen 
Lebens in Devon, zusammen mit seiner Frau Perenelle 
(sechshund
ertundachtundnfzig).
 ÈSeht ihr?Ç, sagte Hermine, als Harry und Ron zu Ende gelesen hatten. ÈDer Hund 
muss Flamels Stein der Weisen bewachen! Ich wette, Flamel hat Dumbledore 
gebeten, ihn sicher aufzubewahren, denn sie sind Freunde, und er wusste, dass 
jemand hinter dem Stein her ist. Deshalb wollte er ihn aus Gringotts 
herausschaffen!Ç
 ÈEin Stein, der Gold erzeugt und dich nie sterben l−sst!Ç, sagte Harry. ÈKein 
Wunder, dass Snape hinter ihm her ist!
 Jeder
 wrde ihn haben wollen.Ç
 ÈUnd kein Wunder, dass 
wir Flamel nicht in den
 Jngeren Entwicklungen in der 
Zauberei
 gefunden habenÇ, sagte Ron. ÈEr ist nicht gerade der Jngste, wenn er 
sechshundertnfundsechzig ist, oder?Ç
 Am n−chsten Morgen, w−hrend sie in Verteidigung gegen die dunklen Knste die 
verschi
edenen Mıglichkeiten, Werwolfbisse zu behandeln, von der Tafel 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
145 von 
145 abschrieben, sprachen Harry und Ron immer noch darber, was sie mit einem Stein 
der Weisen anfangen wrden, wenn sie einen h−tten.
 Erst als Ron sagte, er wrde sich seine eigene Quidditch
-Mannschaft kaufen, fiel 
Harry die Sache mit Snape und dem kommenden Spiel wieder ein.
 ÈIch werde spielenÇ, sagte er Ron und Hermine. ÈWenn nicht, denken alle 
Slytherins, ich h−tte Angst, es mit Snape aufzunehmen. Ich werdÕs ihnen zeigen É 
das wird ihnen das Gri
nsen vom Gesicht wischen, wenn wir gewinnen.Ç
 ÈSolange wir dich nicht vom Spielfeld wischen mssenÇ, sagte Hermine.
 Je n−her jedoch das Spiel rckte, desto nervıser wurde Harry, und mochte er noch 
so aufschneiderisch vor Ron und Hermine getan haben. Die an
deren Spieler waren 
auch nicht gerade gelassen. Die Vorstellung, sie kınnten Slytherin in der 
Hausmeisterschaft berholen, war traumhaft, denn seit fast sieben Jahren hatte das 
keine Mannschaft mehr geschafft, doch wrde ein so parteiischer Schiedsrichter 
das zulassen?
 Harry wusste nicht, ob er es sich nur einbildete, doch st−ndig und berall lief er 
Snape ber den Weg. Manchmal fragte er sich sogar, ob Snape ihm vielleicht folgte 
und versuchte, ihn irgendwo allein zu erwischen. Die Zaubertrankstunden wurde
n allm−hlich zu einer Art wıchentlicher Folter, so gemein war Snape zu Harry. 
Konnte Snape denn eigentlich wissen, dass sie die Geschichte mit dem Stein der 
Weisen herausgefunden hatten? Harry konnte sich das nicht vorstellen 
Ð doch 
manchmal hatte er das f
rchterliche Ghl, Snape kınne Gedanken lesen.
 Am folgenden Nachmittag wnschten ihm Ron und Hermine viel Glck r das 
Spiel, und Harry wusste, dass sie sich fragten, ob sie ihn jemals lebend wiedersehen 
wrden. Das war nicht gerade trıstlich. W−hrend H
arry seinen Quidditch
-Umhang anzog und seinen Nimbus Zweitausend aufnahm, hırte er kaum etwas von den 
ermutigenden Worten Woods.
 Ron und Hermine hatten inzwischen einen Platz auf den R−ngen gefunden, neben 
Neville, der nicht verstand, warum sie so grimmig 
und besorgt aussahen und warum 
sie ihre Zauberst−be zum Spiel mitgebracht hatten. Harry hatte keine Ahnung, dass 
Ron und Hermine insgeheim den Beinklammer
-Fluch gbt hatten. Auf die Idee 
gebracht hatte sie Malfoy, der ihn an Neville ausprobiert hatte, und
 nun waren sie 
bereit, ihn Snape auf den Hals zu jagen, wenn er auch nur die geringsten Anstalten 
machte, Harry zu schaden.
 ÈAlso, nicht vergessen, es hei§t
 Locomotor Mortis
Ç, murmelte Hermine, w−hrend 
Ron seinen Zauberstab den •rmel hochschob.
 ÈIch
 wei§
Ç, fauchte Ron. ÈNerv mich nicht.Ç
 Unten in der Umkleidekabine hatte Wood Harry zur Seite genommen.
 ÈIch will dich ja nicht unter Druck setzen, Potter, aber wenn wir je einen schnellen 
Schnatz-Fang gebraucht haben, dann jetzt. Bring das Spiel unter Dach und 
Fach, 
ehe Snape anfangen kann, die Hufflepuffs zu bevorzugen.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
146 von 
146 ÈDort drau§en ist die ganze Schule!Ç, sagte Fred Weasley, der durch die r 
hinaussp−hte. ÈSogar 
Ð mein Gott 
Ð Dumbledore ist gekommen!Ç
 Harrys Herz berschlug sich.
 ÈDumbledore?Ç
, sagte er und
 strzte zur r, um ihn mit eigenen Augen zu sehen. 
Fred hatte Recht. Dieser silberne Bart konnte nur Dumbledore gehıren.
 Harry h−tte vor Erleichterung laut auflachen kınnen. Nun war er sicher. Snape 
wrde jetzt, da Dumbledore zusah, nicht einmal den Vers
uch wagen, ihm etwas 
anzutun.
 Vielleicht sah Snape deshalb so wtend aus, als die Mannschaften auf das 
Spielfeld liefen. Auch Ron hatte das bemerkt.
 ÈIch hab Snape noch nie so bıse gucken sehenÇ, erkl−rte er Hermine. ÈSchau 
Ð weg sind sie. Autsch!Ç
 Jemand 
hatte Ron gegen den Hinterkopf gesto§en. Es war Malfoy.
 ÈOh, tut mir leid, Weasley, hab dich gar nicht gesehen.Ç
 Mit breitem Grinsen sah Malfoy Crabbe und Goyle an.
 ÈFrag mich, wie lange Potter sich diesmal auf seinem Besen h−lt? Will jemand 
wetten? Wie w−
rÕs mit dir, Weasley?Ç
 Ron antwortete nicht; Snape hatte Hufflepuff gerade einen Strafwurf 
zugesprochen, weil George Weasley ihn mit einem Klatscher getroffen hatte. 
Hermine, die alle Finger im Scho§ gekreuzt hatte, schaute mit zusammengezogenen 
Augenbraue
n unabl−ssig Harry nach, der wie ein Falke ber dem Spiel kreiste und 
Ausschau nach dem Schnatz hielt.
 ÈWei§t du eigentlich, wie sie die Leute r die Gryffindor
-Mannschaft 
aussuchen?Ç, sagte Malfoy ein paar Minuten sp−ter mit lauter Stimme, als Snape 
den 
Hufflepuffs schon wieder einen Strafwurf zusprach, diesmal ganz ohne Grund. 
ÈSie nehmen Leute, die ihnen leidtun. Seht mal, da ist Potter, der keine Eltern hat, 
dann die Weasleys, die kein Geld haben 
Ð du solltest auch in der Mannschaft sein, 
Longbottom, d
u hast kein Hirn.Ç
 Neville wurde hellrot, drehte sich jedoch auf seinem Platz herum und sah Malfoy 
ins Gesicht.
 ÈIch bin ein Dutzend von deinesgleichen wert, MalfoyÇ, stammelte er.
 Malfoy, Crabbe und Goyle heulten laut auf vor Lachen, doch Ron, der immer 
noch 
nicht die Augen vom Spiel abzuwenden wagte, sagte: ÈGibÕs ihm, Neville.Ç
 ÈLongbottom, wenn Hirn Gold w−re, dann w−rst du −rmer als Weasley, und das 
will was hei§en.Ç
 Rons Nerven waren wegen der Angst um Harry ohnehin schon zum Zerrei§en 
gespannt.
 ÈIch
 warne dich, Malfoy, noch ein Wort 
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
147 von 
147 ÈRon!Ç, sagte Hermine plıtzlich, ÈHarry 
Ð!Ç ÈWas? Wo?Ç
 Harry war berraschend in einen atemberaubenden Sturzflug gegangen, und ein 
Stıhnen und Jubeln drang aus der Menge. Hermine stand auf, die gekreuzten 
Finger im Mun
d, und Harry schoss wie eine Kugel in Richtung Boden.
 ÈDu hast Glck, Weasley, Potter hat offenbar Geld auf dem Boden herumliegen 
sehen!Ç, sagte Malfoy.
 Das war zu viel r Ron. Bevor Malfoy wusste, wie ihm geschah, war Ron schon 
auf ihm und drckte ihn zu
 Boden. Neville zıgerte erst, dann kletterte er ber seine 
Sitzlehne, um Ron zu helfen.
 ÈLos, Harry!Ç, schrie Hermine und sprang auf ihren Sitz, um zu sehen, wie Harry 
direkt auf Snape zuraste 
Ð sie bemerkte nicht einmal, dass Malfoy und Ron sich 
unter ihr
em Sitz w−lzten, und auch nicht das Stıhnen und Schreien, das aus dem 
Kn−uel drang, das aus Neville, Crabbe und Goyle bestand.
 Oben in der Luft riss Snape seinen Besen gerade rechtzeitig herum, um etwas 
Scharlachrotes an ihm vorbeischie§en zu sehen, das ih
n um Zentimeter verfehlte 
Ð im n−chsten Moment hatte Harry seinen Besen wieder in die Waagrechte gebracht; 
den Arm triumphierend in die Hıhe gestreckt, hielt er den Schnatz fest in der Hand.
 Die Zuschauer tobten; das musste ein Rekord sein, niemand konnte 
sich erinnern, 
dass der Schnatz jemals so schnell gefangen worden war.
 ÈRon! Ron! Wo bist du? Das Spiel ist aus! Harry hat gewonnen! Wir haben 
gewonnen! Gryffindor liegt in hrung!Ç, schrie Hermine, tanzte auf ihrem Sitz 
herum und umarmte Parvati Patil in
 der Reihe vor ihr.
 Harry sprang einen Meter ber dem Boden von seinem Besen. Er konnte es nicht 
glauben. Er hatte es geschafft 
Ð das Spiel war zu Ende; es hatte kaum nf Minuten 
gedauert. Gryffindors kamen aufs Spielfeld gerannt, und ganz in der N−he sah
 er 
Snape landen, mit wei§em Gesicht und zusammengekniffenen Lippen 
Ð dann sprte 
Harry eine Hand auf der Schulter und er sah hoch in das l−chelnde Gesicht von 
Dumbledore.
 ÈGut gemachtÇ, sagte Dumbledore leise, so dass nur Harry es hıren konnte. 
ÈSchın, da
ss du nicht diesem Spiegel nachh−ngst É hattest was Besseres zu tun É 
vortrefflich ÉÇ
 Snape spuckte mit verbittertem Gesicht auf den Boden.
 Einige Zeit sp−ter verlie§ Harry allein den Umkleideraum, um seinen Nimbus 
Zweitausend zurck in die Besenkammer zu 
stellen. Er konnte sich nicht erinnern, 
jemals glcklicher gewesen zu sein. Nun hatte er wirklich etwas getan, auf das er 
stolz sein durfte 
Ð keiner konnte jetzt mehr sagen, er h−tte nur einen berhmten 
Namen. Die Abendluft hatte noch nie so s§ gerochen. 
Er ging ber das feuchte 
Gras und sah noch einmal, wie durch einen Schleier von Glck, die letzte Stunde: 
die Gryffindors, die herbeigerannt kamen, um ihn auf die Schultern zu nehmen; in 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
148 von 
148 der Ferne Hermine, die in die Luft sprang, und Ron, der ihm mit blutv
erschmierter 
Nase zujubelte.
 Harry hatte den Schuppen erreicht. Er lehnte sich gegen die Holztr und sah hoch 
zum Schloss, dessen Fenster in der untergehenden Sonne rot aufleuchteten. 
Gryffindor in hrung. Er hatte es geschafft, er hatte es Snape gezeigt 
É Wo er gerade an Snape dachte É
 Eine vermummte Gestalt eilte die Schlosstreppen herunter. Offenbar wollte sie 
nicht gesehen werden, denn raschen Schrittes ging sie in Richtung des verbotenen 
Waldes. Harry sah ihr nach und sein eben errungener Sieg schwand
 ihm aus dem 
Kopf. Er erkannte den raubtierhaften Gang dieser Gestalt: Snape, der sich in den 
verbotenen Wald stahl, w−hrend die andern beim Abendessen waren 
Ð was ging da vor?
 Harry sprang auf seinen Nimbus Zweitausend und stieg empor. Still glitt er ber
 das Schloss hinweg und sah Snape rennend im Wald verschwinden. Er folgte ihm.
 Die B−ume standen so dicht, dass er nicht sehen konnte, wohin Snape gegangen 
war. Schleifen drehend lie§ er sich weiter sinken. Erst als er die Baumwipfel 
berhrte, hırte er Sti
mmen. Er schwebte in die Richtung, aus der sie kamen, und 
landete ger−uschlos auf einer turmhohen Buche.
 Vorsichtig kletterte er an einem ihrer •ste entlang, den Besen fest umklammernd, 
und versuchte durch die Bl−tter hindurch etwas zu erkennen.
 Unten, auf
 einer schattendunklen Lichtung, stand Snape. Doch er war nicht 
allein. Neben ihm stand Quirrell. Harry konnte seinen Gesichtsausdruck nicht 
erkennen, doch er stotterte schlimmer denn je. Harry spitzte die Ohren, um etwas 
von dem zu erhaschen, was sie sagt
en.
 ÈÉ w
-wei§ nicht, warum Sie mich a
-a-ausgerechnet hier treffen wollen, Severus 
ÉÇ ÈOh, ich dachte, das bleibt unter unsÇ, sagte Snape mit eisiger Stimme. ÈDie 
Schler sollen schlie§lich nichts vom Stein der Weisen erfahren.Ç
 Harry lehnte sich weiter 
vor. Quirrell murmelte etwas. Snape unterbrach ihn.
 ÈHaben Sie schon herausgefunden, wie Sie an diesem Untier von Hagrid 
vorbeikommen?Ç
 ÈA-a-ber, Severus, ich 
ÐÇ ÈSie wollen mich doch nicht zum Feind haben, QuirrellÇ, sagte Snape und trat 
einen Schritt auf
 ihn zu.
 ÈI-ich wei§ nicht, w
-was Sie 
ÐÇ ÈSie wissen genau, was ich meine.Ç
 Beim lauten Schrei einer Eule fiel Harry fast aus dem Baum. Er brachte sich noch 
rechtzeitig ins Gleichgewicht, um zu hıren, wie Snape sagte: ÈÉ Ihr kleines 
bisschen Hokuspokus. Ic
h warte.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
149 von 
149 ÈA-aber i
-ich ÐÇ ÈSehr schınÇ, unterbrach ihn Snape. ÈWir sprechen uns bald wieder, wenn Sie Zeit 
hatten, sich die Dinge zu berlegen, und sich im Klaren sind, wem Sie verpflichtet 
sind.Ç Er warf sich die Kapuze ber den Kopf und entfernte sich v
on der Lichtung. Es 
war jetzt fast dunkel, doch Harry konnte Quirrell sehen, der so unbeweglich 
dastand, als sei er versteinert.
 ÈHarry, wo hast du
 gesteckt?Ç, keifte Hermine.
 ÈWir haben gewonnen! Du hast gewonnen! Wir haben gewonnen!Ç, rief Ron und 
klatschte Harry auf den Rcken. ÈUnd ich hab Malfoy ein blaues Auge verpasst, und 
Neville hat versucht, es allein mit Crabbe und Goyle aufzunehmen! Er ist immer 
noch bewusstlos, aber Madam Pomfrey sagt, es wird schon wieder 
Ð redet die ganze 
Zeit davon, es
 Slytherin zu zeigen! Im Gemeinschaftsraum warten alle auf dich 
Ð wir machen ein Fest, Fred und George haben ein bisschen Kuchen und was zu trinken 
aus der Kche organisiert.Ç
 ÈDas ist jetzt nicht so wichtigÇ, sagte Harry au§er Atem. ÈSuchen wir uns erst m
al ein Zimmer, wo wir allein sind, und dann wartet ab, was ich euch erz−hle ÉÇ
 Er sah erst nach, ob Peeves drin war, bevor er die r hinter ihnen schloss, und 
dann erz−hlte er ihnen, was er gesehen und gehırt hatte.
 ÈAlso hatten wir Recht, es
 ist
 der Stei
n der Weisen, und Snape versucht Quirrell 
zu zwingen, ihm zu helfen. Er hat ihn gefragt, ob er wsste, wie er an Fluffy 
vorbeikommen kann 
Ð und er hat etwas ber Quirrells ÝHokuspokusÜ gesagt 
Ð ich wette, es gibt noch mehr au§er Fluffy, was den Stein bewac
ht, eine Menge 
Zaubersprche wahrscheinlich, und Quirrell wird einige Gegenflche zum Schutz 
gegen die schwarze Magie ausgesprochen haben, die Snape durchbrechen muss.Ç
 ÈDu meinst also, der Stein ist nur sicher, solange Snape Quirrell nicht das 
icht?Ç, fragte Hermine bestrzt.
 ÈN−chsten Dienstag ist er wegÇ, meinte Ron.
  Norbert, der Norwegische Stachelbuckel
  Quirrell musste freilich mutiger sein, als sie dachten. In den folgenden Wochen 
schien er zwar blasser und dnner zu werden, doch es sah n
icht danach aus, als ob 
ihm Snape schon das Rckgrat gebrochen h−tte.
 Jedes Mal, wenn sie an dem Korridor im dritten Stock vorbeigingen, drckten 
Harry, Ron und Hermine die Ohren an die r, um zu hıren, ob Fluffy dahinter 
noch knurrte. Snape huschte in 
seiner blichen schlechten Laune umher, was sicher 
bedeutete, dass der Stein noch dort lag, wo er hingehırte. Immer wenn Harry in 
diesen Tagen an Quirrell vorbeikam, schenkte er ihm ein L−cheln, das ihn 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
150 von 
150 aufmuntern sollte, und Ron hatte angefangen die ander
n dar zu tadeln, wenn sie 
bei Quirrells Stottern lachten.
 Hermine jedoch hatte mehr im Kopf als den Stein der Weisen. Sie hatte begonnen 
einen Zeitplan r die Wiederholung des Unterrichtsstoffes aufzustellen und ihre 
gesamten Notizen mit verschiedenen F
arben angestrichen. Harry und Ron h−tten 
sich nicht darum gekmmert, doch sie lag ihnen st−ndig damit in den Ohren.
 ÈHermine, es ist noch eine Ewigkeit bis zu den Prfungen.Ç
 ÈZehn WochenÇ, meinte sie barsch. ÈDas ist keine Ewigkeit, das ist r Nicolas 
Flamel nur eine Sekunde.Ç
 ÈAber wir sind nicht sechshundert Jahre altÇ, erinnerte sie Ron. ÈUnd au§erdem, 
wozu wiederholst du den Stoff eigentlich, du wei§t doch ohnehin alles.Ç
 ÈWozu ich wiederhole? Seid ihr verrckt? Euch ist doch klar, dass wir diese 
Prfungen schaffen mssen, um ins zweite Schuljahr zu kommen? Sie sind sehr 
wichtig, ich h−tte schon vor einem Monat anfangen sollen zu bffeln, ich wei§ nicht, 
was in mich gefahren ist ÉÇ
 Unglcklicherweise schienen die Lehrer ganz genauso zu denken wie H
ermine. 
Sie halsten ihnen eine Unmenge von Hausaufgaben auf, so dass sie in den 
Osterferien nicht ann−hernd so viel Spa§ hatten wie noch in den Weihnachtsferien. 
Wenn Hermine neben ihnen die zwılf Anwendungen von Drachenblut aufz−hlte oder 
Bewegungen mit d
em Zauberstab bte, konnten sie sich kaum entspannen. Harry 
und Ron verbrachten den grı§ten Teil ihrer freien Zeit stıhnend und g−hnend mit 
Hermine in der Bibliothek und versuchten mit ihren vielen zus−tzlichen 
Hausaufgaben fertig zu werden.
 ÈDas kann ich 
mir nie merkenÇ, platzte Ron eines Nachmittags los, warf seine 
Feder auf den Tisch und lie§ den Blick sehnschtig aus dem Fenster der Bibliothek 
schweifen. Seit Monaten war dies der erste wirklich schıne Tag. Der Himmel war 
klar und vergissmeinnichtblau un
d in der Luft lag ein Hauch des kommenden 
Sommers.
 Harry, der in
 Tausend Zauberkr−utern und 
-pilzen
 nach ÈDiptamÇ suchte, sah erst 
auf, als er Ron sagen hırte: ÈHagrid, was machst du denn in der Bibliothek?Ç
 Hagrid, der in seinem Biberfellmantel hier recht
 fehl am Platze wirkte, schlurfte 
zu ihnen herber. Hinter dem Rcken hielt er etwas versteckt.
 ÈNur mal schauenÇ, sagte er mit unsicherer Stimme, die sogleich ihre Neugier 
erregte. ÈUnd wonach schaut ihr denn?Ç Plıtzlich sah er sie misstrauisch an. ÈNicht
 etwa immer noch nach Nicolas Flamel?Ç
 ÈAch was, das haben wir schon ewig lange rausgefundenÇ, sagte Ron 
wichtigtuerisch, È
und wir wissen auch, was dieser Hund bewacht, es ist der Stein 
der W
ÐÇ ÈSchhhh!Ç
, Hagrid sah rasch nach links und rechts, ob jemand l
auschte. ÈSchreit 
das doch nicht so herum, was ist denn los mit euch?Ç
 ÈWir wollten dich tats−chlich ein paar Dinge fragenÇ, sagte Harry, Èn−mlich was 
au§er Fluffy noch dazu da ist, diesen Stein zu bewachen 
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
151 von 
151 ÈSCHHHH!Ç, zischte Hagrid wieder. ÈHırt mal, k
ommt sp−ter rber zu mir, ich 
versprech euch zwar nicht, dass ich irgendwas erz−hle, aber quasselt blo§ nicht hier 
drin rum, die Schler sollenÕs n−mlich nicht wissen. Nachher hei§tÕs noch, ich h−ttÕs 
euch gesagt 
ÐÇ ÈBis sp−ter dannÇ, sagte Harry.
 Hagrid s
chlurfte davon.
 ÈWas hat er hinter dem Rcken versteckt?Ç, sagte Hermine nachdenklich.
 ÈGlaubt ihr, es hat was mit dem Stein zu tun?Ç
 ÈIch seh mal nach, in welcher Abteilung er warÇ, sagte Ron, der vom Arbeiten 
genug hatte. Eine Minute sp−ter kam er mit ei
nem Stapel Bcher in den Armen 
zurck und lie§ sie auf den Tisch knallen.
 ÈDrachen!Ç
, flsterte er. ÈHagrid hat nach Bchern ber Drachen gesucht! Seht 
mal: Drachenarten Gro§britanniens und Irlands; Vom Ei zum Inferno: Ein 
Handbuch r Drachenhalter
.Ç ÈHag
rid wollte immer einen Drachen haben, das hat er mir schon gesagt, als wir 
uns zum ersten Mal begegnet sindÇ, sagte Harry.
 ÈAber das ist gegen unsere GesetzeÇ, sagte Ron. ÈDer Zaubererkonvent von 1709 
hat die Drachenzucht verboten, das wei§ doch jedes Kind
. Die Muggel merken es 
doch gleich, wenn wir Drachen im Garten hinter dem Haus halten 
Ð au§erdem kann 
man Drachen nicht z−hmen, es ist zu gef−hrlich. Du solltest mal sehen, wie sich 
Charlie bei den wilden Drachen in Rum−nien verbrannt hat.Ç
 ÈAber es gibt d
och keine wilden Drachen in
 Gro§britannien?
Ç, fragte Harry.
 ÈNatrlich gibt es welcheÇ, sagte Ron. ÈDen Gemeinen Walisischen Grnling und 
den Schwarzen Hebriden. Das Zaubereiministerium hat alle H−nde voll zu tun, das 
zu vertuschen, kann ich euch sagen. Un
sere Leute mssen die Muggel, die welche 
gesehen haben, st−ndig mit Zaubersprchen verhexen, damit sie es wieder 
vergessen.Ç
 ÈUnd was in aller Welt hat dann Hagrid vor?Ç, sagte Hermine.
   Als sie eine Stunde sp−ter vor der tte des Wildhters standen und 
an die r 
klopften, bemerkten sie berrascht, dass alle Vorh−nge zugezogen waren. Hagrid 
rief: ÈWer da?Ç, bevor er sie einlie§ und rasch die r hinter ihnen schloss.
 Drinnen war es unertr−glich hei§. Obwohl es drau§en warm war, loderte ein 
Feuer im Kamin
. Hagrid machte ihnen Tee und bot ihnen Wiesel
-Sandwiches an, die 
sie ablehnten.
 ÈNun, ihr wolltet mich was fragen?Ç
 ÈJaÇ, sagte Harry. Es machte keinen Sinn, um den hei§en Brei herumzureden. 
ÈWir haben uns gefragt, ob du uns sagen kannst, was den Stein de
r Weisen au§er 
Fluffy sonst noch schtzt.Ç
 Hagrid sah ihn missmutig an.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
152 von 
152 ÈKann ich natrlich nichtÇ, sagte er. ÈErstens wei§ ich es selbst nicht. Zweitens 
wisst ihr schon zu viel, und deshalb wrd ich nichts sagen, selbst wenn ich kınnte. 
Der Stein ist aus 
einem guten Grund hier. Aus Gringotts ist er fast gestohlen 
worden 
Ð ich nehm an, das habt ihr auch schon rausgefunden? Das haut mich 
allerdings um, dass ihr sogar von Fluffy wisst.Ç
 ÈAch, hır mal, Hagrid, du willst es uns vielleicht nicht sagen, aber du
 wei§t
 es, du 
wei§t alles, was hier vor sich gehtÇ, sagte Hermine mit warmer, schmeichelnder 
Stimme. Hagrids Bart zuckte, und sie konnten erkennen, dass er l−chelte. ÈWir 
fragen uns nur, wer r die Bewachung
 verantwortlich
 war.Ç Hermine dr−ngte 
weiter. ÈWir
 fragen uns, wem Dumbledore genug Vertrauen entgegenbringt, um ihn 
um Hilfe zu bitten, abgesehen natrlich von dir.Ç
 Bei ihren letzten Worten schwoll Hagrids Brust an. Harry und Ron strahlten zu 
Hermine hinber.
 ÈNun gut, ich denk nicht, dass es schadet, w
enn ich euch das erz−hl É lasst mal 
sehen É er hat sich Fluffy von mir geliehen É dann haben ein paar von den Lehrern 
Zauberbanne drbergelegt É Professor Sprout, Professor Flitwick, Professor 
McGonagallÇ, er z−hlte sie an den Fingern ab, ÈProfessor Quirre
ll, und Dumbledore 
selbst hat natrlich auch was unternommen. Wartet mal, ich hab jemanden 
vergessen. Ach ja, Professor Snape.Ç
 ÈSnape?Ç
 ÈJa, ihr seid doch nicht etwa immer noch hinter dem her? Seht mal, Snape hat 
geholfen, den Stein zu
, da wird er
 ihn doch nicht stehlen wollen.Ç
 Harry wusste, dass Ron und Hermine dasselbe dachten wie er. Wenn Snape dabei 
gewesen war, als sie den Stein mit den Zauberbannen umgaben, musste es ein 
Leichtes r ihn gewesen sein, herauszufinden, wie die andern ihn gesch
tzt hatten. 
Wahrscheinlich wusste er alles, au§er, wie es schien, wie er Quirrells Zauberbann 
brechen und an Fluffy vorbeikommen sollte.
 ÈDu bist der Einzige, der wei§, wie man an Fluffy vorbeikommt, nicht wahr, 
Hagrid?Ç, fragte Harry begierig. ÈUnd du w
rdest es niemandem erz−hlen, oder, 
nicht mal einem der Lehrer?Ç
 ÈKein Mensch wei§ es au§er mir und DumbledoreÇ, sagte Hagrid stolz.
 ÈNun, das ist schon mal wasÇ, murmelte Harry den andern zu. ÈHagrid, kınnten 
wir ein Fenster aufmachen? Ich komme um vor Hit
ze.Ç
 ÈGeht nicht, Harry, tut mir leidÇ, sagte Hagrid. Harry sah, wie er einen Blick zum 
Feuer warf. Auch Harry sah hinber.
 ÈHagrid 
Ð was ist das denn?Ç Doch er wusste schon, was es war. Unter dem Kessel, im Herzen des Feuers, lag 
ein riesiges schwarzes Ei
. È•hemÇ, brummte Hagrid und fummelte nervıs an seinem Bart. ÈDas É −hmÉÇ
 ÈWo hast du es her, Hagrid?Ç, sagte Ron und beugte sich ber das Feuer, um sich 
das Ei n−her anzusehen. ÈEs muss dich ein Vermıgen gekostet haben.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
153 von 
153 ÈHabÕs gewonnenÇ, sagte Hagrid. ÈL
etzte Nacht. War unten im Dorf, hab mir ein 
oder zwei Gl−schen genehmigt und mit Õnem Fremden ein wenig Karten gezockt. 
Glaube, er war ganz froh, dass er es losgeworden ist, um ehrlich zu sein.Ç
 ÈAber was f−ngst du damit an, wenn es ausgebrtet ist?Ç, frag
te Hermine.
 ÈNa ja, ich hab Õn bisschen was gelesenÇ, sagte Hagrid und zog ein gro§es Buch 
unter seinem Kissen hervor. ÈAus der Bibliothek 
Ð Drachenzucht r Haus und Hof
 Ð ist ein wenig veraltet, klar, aber da steht alles drin. Das Ei muss im Feuer bleibe
n, weil die Mtter es beatmen, seht ihr, und wenn es ausgeschlpft ist, ttern sie es 
alle halbe Stunde mit einem Eimer voll Schnaps und hnerblut. Und da, schaut, 
wie man die Drachen an den Eiern erkennt 
Ð was ich hier habe, ist ein Norwegischer 
Stachel
buckel. Sind selten, die Stachelbuckel.Ç
 Hagrid sah sehr zufrieden aus; Hermine allerdings nicht.
 ÈHagrid, du lebst in einer
 Holzhtte
Ç, sagte sie.
 Doch er hırte sie nicht. Vergngt summend stocherte er im Feuer herum.
 Nun gab es also noch etwas, um das si
e sich Sorgen machen mussten: Was sollte mit 
Hagrid geschehen, wenn jemand herausfand, dass er einen gesetzlich verbotenen 
Drachen in seiner tte versteckte?
 ÈFrag mich, wie es ist, wenn man ein geruhsames Leben hrtÇ, seufzte Ron, als 
sie sich Abend r
 Abend durch all die zus−tzlichen Hausaufgaben qu−lten. Hermine 
hatte inzwischen begonnen, auch r Harry und Ron Stundenpl−ne r die 
Wiederholungen auszuarbeiten. Das machte die beiden fuchsteufelswild.
 Eines Tages dann, sie waren gerade beim Frhstck, 
brachte Hedwig wieder 
einen Zettel von Hagrid. Er hatte nur zwei Worte geschrieben:
 Er schpft
. Ron wollte Kr−uterkunde schw−nzen und schnurstracks hinunter zur tte 
gehen, doch Hermine mochte nichts davon hıren.
 ÈHermine, wie oft im Leben sehen wir noch
 einen Drachen schlpfen?Ç
 ÈWir haben Unterricht, das gibt nur •rger, und das ist nichts im Vergleich zu 
dem, was Hagrid erwartet, wenn jemand herausfindet, was er da treibt 
ÐÇ ÈSei still!Ç, flsterte Harry.
 Nur ein paar Meter entfernt war Malfoy wie angew
urzelt stehen geblieben, um zu 
lauschen. Wie viel hatte er gehırt? Malfoys Gesichtsausdruck gefiel Harry 
berhaupt nicht.
 Ron und Hermine stritten sich auf dem ganzen Weg zur Kr−uterkunde, und 
schlie§lich lie§ sich Hermine breitschlagen, w−hrend der gro§en
 Pause zu Hagrid zu 
laufen. Als am Ende der Stunde die Schlossglocke l−utete, warfen die drei sofort ihre 
Kellen hin und rannten ber das Schlossgel−nde zum Waldrand. Hagrid begr§te 
sie mit vor Aufregung rotem Gesicht.
 ÈEs ist schon fast raus.Ç Er schob s
ie hinein.
 Das Ei lag auf dem Tisch. Es hatte tiefe Risse. Etwas in seinem Innern bewegte 
sich; ein merkwrdiges Knacken war zu hıren.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
154 von 
154 Sie stellten ihre Sthle um den Tisch herum und sahen mit angehaltenem Atem 
zu.
 Mit einem plıtzlichen lauten Kratzen riss
 das Ei auf. Das Drachenbaby plumpste 
auf den Tisch. Es war nicht gerade hbsch; Harry kam es vor wie ein 
verschrumpelter schwarzer Schirm. Seine knochigen Flgel waren riesig im 
Vergleich zu seinem dnnh−utigen rabenschwarzen Kırper, es hatte eine lange 
Schnauze mit weit geıffneten Nstern, kleine Hornstummel und hervorquellende 
orangerote Augen.
 Es nieste. Aus seiner Schnauze flogen ein paar Funken.
 ÈIst es nicht
 schın?
Ç, murmelte Hagrid. Er streckte die Hand aus, um den Kopf 
des Drachenbabys zu streichel
n. Es schnappte nach seinen Fingern und zeigte dabei 
seine spitzen Fangz−hne.
 ÈDu meine Gte, es kennt seine Mammi!Ç
 ÈHagridÇ, sagte Hermine, Èwie schnell wachsen eigentlich Norwegische 
Stachelbuckel?Ç
 Hagrid wollte gerade antworten, als mit einem Mal die 
Farbe aus seinem Gesicht 
wich Ð er sprang auf und rannte ans Fenster.
 ÈWas ist los?Ç
 ÈJemand hat durch den Spalt in den Vorh−ngen reingeschaut, ein Junge, er rennt 
zurck zur Schule.Ç
 Harry sprang zur r und sah hinaus. Selbst auf diese Entfernung gab es 
keinen 
Zweifel, wer es war.
 Malfoy hatte den Drachen gesehen.
 Etwas an dem L−cheln, das die ganze n−chste Woche ber auf Malfoys Gesicht 
h−ngen blieb, machte Harry, Ron und Hermine sehr nervıs. Ihre freie Zeit 
verbrachten sie grı§tenteils in Hagrids abgedu
nkelter tte, wo sie versuchten ihm 
Vernunft beizubringen.
 ÈLass ihn einfach laufenÇ, dr−ngte Harry. ÈLass ihn frei.Ç
 ÈIch kann nichtÇ, sagte Hagrid. ÈEr ist zu klein. Er wrde sterben.Ç
 Sie sahen den Drachen an. In nur einer Woche war er um das Dreifache
 gewachsen. Aus seinen Nstern schwebten kleine Rauchkringel hervor. Hagrid 
vernachl−ssigte schon seine Pflichten als Wildhter, denn der Drache nahm ihn 
st−ndig in Anspruch. Auf dem Boden verstreut lagen hnerfedern und leere 
Schnapsflaschen.
 ÈIch will i
hn Norbert nennenÇ, sagte Hagrid und blickte den Drachen mit feuchten 
Augen an. ÈEr kennt mich jetzt ganz gut, seht mal her. Norbert! Norbert! Wo ist die 
Mammi?Ç ÈEr hat nicht mehr alle Tassen im SchrankÇ, murmelte Ron in Harrys Ohr.
 ÈHagridÇ, sagte Harry 
laut, Ègib Norbert noch zwei Wochen und er ist so lang wie 
dein Haus. Malfoy kınnte jeden Augenblick zu Dumbledore gehen.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
155 von 
155 Hagrid biss sich auf die Unterlippe.
 ÈIch É ich wei§, ich kann ihn nicht ewig behalten, aber ich kann ihn auch nicht 
einfach aussetze
n, das kann ich einfach nicht.Ç
 Harry wandte sich j−h zu Ron um.
 ÈCharlieÇ, sagte er.
 ÈDu hast sie auch nicht mehr alleÇ, sagte Ron. ÈIch bin Ron, wei§t du noch?Ç
 ÈNein, Charlie, dein Bruder Charlie. In Rum−nien. Der Drachenforscher. Wir 
kınnten ihm Norber
t schicken. Charlie kann sich um ihn kmmern und ihn dann in 
die Wildnis aussetzen!Ç
 ÈEinfach genial!Ç, sagte Ron. ÈWie w−rÕs damit, Hagrid?Ç
 Und am Ende war Hagrid einverstanden, Charlie eine Eule zu schicken und ihn 
zu fragen.
 Die n−chste Woche schleppte
 sich z−h dahin. Mittwochabend, nachdem die andern 
zu Bett gegangen waren, sa§en Hermine und Harry noch lange im 
Gemeinschaftszimmer. Die Wanduhr hatte gerade Mitternacht geschlagen, als das 
Portr−t zur Seite sprang. Ron lie§ Harrys Tarnumhang fallen und e
rschien aus dem 
Nichts. Er war unten in Hagrids tte gewesen und hatte ihm geholfen, Norbert zu 
ttern, der inzwischen kırbeweise tote Ratten verschlang.
 ÈEr hat mich gebissen!Ç, sagte er und zeigte ihnen seine Hand, die mit einem 
blutigen Taschentuch um
wickelt war. ÈIch werd eine ganze Woche lang keine Feder 
mehr halten kınnen. Ich sag euch, dieser Drache ist das rchterlichste Tier, das ich 
je gesehen hab, aber so wie Hagrid es betttelt, kınnte man meinen, es sei ein 
niedliches, kleines Schmuseh−schen
. Nachdem er mich gebissen hat, hat Hagrid mir 
auch noch vorgeworfen, ich h−tte dem Kleinen Angst gemacht. Und als ich zur r 
raus bin, hat er ihm gerade ein Schlaflied gesungen.Ç
 Am dunklen Fenster kratzte etwas.
 ÈEs ist Hedwig!Ç, sagte Harry und lief ra
sch hinber, um sie einzulassen. ÈSie hat 
bestimmt Charlies Antwort!Ç
 Mit zusammengesteckten Kıpfen lasen sie den Brief.
 Lieber Ron,
 wie geht es dir? Danke r den Brief 
Ð den Norwegischen Stachelbuckel wrde ich 
gerne nehmen, aber es wird nicht leicht 
sein, ihn hierher zu bringen. Ich glaube, das 
Beste ist, ihn ein paar Freunden von mir mitzugeben, die mich n−chste Woche 
besuchen kommen. Das Problem ist, dass sie nicht dabei gesehen werden drfen, 
wenn sie einen gesetzlich verbotenen Drachen mitnehmen.
 Kınntest du den Stachelbuckel am Samstag um Mitternacht auf den hıchsten Turm 
setzen? Sie kınnen dich dort treffen und ihn mitnehmen, w−hrend es noch dunkel 
ist. Schick mir deine Antwort so bald wie mıglich.
 Herzlichst
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
156 von 
156 Charlie Sie sahen einander an.
 ÈWir h
aben den TarnumhangÇ, sagte Harry. ÈDas wird nicht so schwierig sein 
Ð ich glaube, er ist gro§ genug, um zwei von uns und Norbert zu verstecken.Ç
 Dass die anderen beiden ihm zustimmten, war ein Zeichen dar, wie 
mitgenommen sie von der vergangenen Woche w
aren. Sie wrden alles tun, um 
Norbert loszuwerden 
Ð und Malfoy dazu.
 Einen Haken gab es freilich. Am n−chsten Morgen war Rons verletzte Hand auf die 
doppelte Grı§e angeschwollen. Er wusste nicht, ob es ratsam war, zu Madam 
Pomfrey zu gehen 
Ð wrde sie ein
en Drachenbiss erkennen? Es wurde Nachmittag 
und nun hatte er keine andere Wahl mehr. Der Biss hatte eine h−ssliche grne 
F−rbung angenommen. Es sah so aus, als ob Norberts Rei§z−hne giftig waren.
 Am Abend rannten Harry und Hermine in den Krankenflgel, wo
 sie Ron in 
rchterlichem Zustand im Bett vorfanden.
 ÈEs ist nicht nur meine HandÇ, flsterte er, Èauch wenn die sich anhlt, als ob sie 
gleich abfallen wrde. Malfoy hat Madam Pomfrey gesagt, er wolle sich eines meiner 
Bcher borgen, und so konnte er re
inkommen und mich in aller Ruhe auslachen. Er 
hat gedroht, ihr zu sagen, was mich wirklich gebissen hat 
Ð ich hab ihr gesagt, es sei 
ein Hund gewesen, aber ich glaube nicht, dass sie mir glaubt 
Ð ich h−tte ihn beim 
Quidditch-Spiel nicht verprgeln sollen, 
deshalb macht er das.Ç
 Harry und Hermine versuchten Ron zu beruhigen.
 ÈBis Samstag um Mitternacht ist alles vobeiÇ, sagte Hermine, doch das bes−nftigte 
Ron berhaupt nicht. Im Gegenteil, mit einem Mal sa§ er kerzengerade im Bett und 
brach in Schwei§ aus.
 ÈSamstag um Mitternacht!Ç, sagte er mit heiserer Stimme. ÈO nein, o nein, mir 
f−llt gerade ein, Charlies Brief war in dem Buch, das Malfoy mitgenommen hat, er 
wei§, dass wir uns Norbert vom Hals schaffen wollen.Ç
 Harry und Hermine konnten darauf nichts meh
r entgegnen. Gerade in diesem 
Moment kam Madam Pomfrey ins Zimmer und bat sie zu gehen, denn Ron brauche 
etwas Schlaf.
 ÈEs ist zu sp−t, um den Plan jetzt noch zu −ndernÇ, sagte Harry zu Hermine. ÈDas 
wird wohl die einzige Chance sein, Norbert loszuwerden, 
und wir haben jetzt nicht 
die Zeit, um Charlie noch eine Eule zu schicken. Wir mssen es riskieren. Und wir 
haben schlie§lich den Tarnumhang, von dem wei§ Malfoy nichts.Ç
 Sie gingen zu Hagrid, um ihm ihren Plan zu erz−hlen, und fanden Fang, den 
Saurden, m
it verbundenem Schwanz vor der tte sitzen. Hagrid ıffnete ein 
Fenster, um mit ihnen zu sprechen.
 ÈIch kann euch jetzt nicht reinlassenÇ, schnaufte er, ÈNorbert ist in einer 
schwierigen Phase, aber damit werd ich schon fertig.Ç
 Sie erz−hlten ihm von Charl
ies Brief, und seine Augen llten sich mit Tr−nen, 
wenn auch vielleicht nur deshalb, weil Norbert ihn gerade ins Bein gebissen hatte.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
157 von 
157 ÈAaah! Schon gut, er hat nur meinen Stiefel 
Ð spielt nur 
Ð schlie§lich ist er noch 
ein Baby.Ç
 Das Baby knallte mit dem Sc
hwanz gegen die Wand und lie§ die Fenster klirren. 
Harry und Hermine gingen zum Schloss zurck mit dem Ghl, der Samstag kınne 
gar nicht schnell genug kommen.
 r Hagrid wurde es allm−hlich Zeit, sich von Norbert zu verabschieden, und er 
h−tte ihnen leid
getan, wenn sie nicht so aufgeregt berlegt h−tten, wie sie am 
besten vorgehen sollten. Es war eine sehr dunkle, wolkige Nacht, und als sie bei 
Hagrid ankamen, war es schon ein bisschen sp−t. Sie hatten in der Eingangshalle 
warten mssen, bis Peeves, der T
ennis gegen die Wand spielte, den Weg frei machte.
 Hagrid hatte Norbert schon in einen gro§en Korb gepackt.
 ÈEr hat Õne Menge Ratten und ein wenig Schnaps r die ReiseÇ, sagte er mit 
dumpfer Stimme. ÈUnd ich hab seinen Teddyb−ren eingepackt, falls er sich
 einsam 
hlt.Ç
 Aus dem Korb drang ein schauriges Ger−usch, und Harry kam es vor, als ob dem 
Teddyb−ren gerade der Kopf abgerissen wrde.
 ÈMachÕs gut, NorbertÇ, schluchzte Hagrid, als Harry und Hermine den Korb mit 
dem Tarnumhang bedeckten und dann selbst 
darunterschlpften. ÈMammi wird 
dich nie vergessen!Ç
 Wie sie es schafften, den Korb zum Schloss hochzubringen, wussten sie selbst 
nicht. Mitternacht rckte tickend n−her, w−hrend sie Norbert die Marmorstufen zur 
Eingangshalle emporhievten und die dunklen K
orridore entlangschleppten. Noch 
eine Treppe hoch und noch eine 
Ð selbst eine von Harrys Abkrzungen machte die 
Arbeit nicht viel leichter.
 ÈGleich daÇ, keuchte Harry, als sie den Gang zum hıchsten Turm erreicht hatten.
 Vor ihnen bewegte sich etwas und vor
 Schreck lie§en sie beinahe den Korb fallen. 
Dass sie unsichtbar waren, hatten sie ganz vergessen, und so verdrckten sie sich in 
die Schatten und starrten auf die dunklen Umrisse zweier Gestalten, die drei Meter 
entfernt miteinander rangen. Eine Lampe fla
mmte auf.
 Professor McGonagall, ein Haarnetz ber dem Kopf und in einen Morgenmantel 
mit Schottenmuster gehllt, hielt Malfoy am Ohr gepackt.
 ÈStrafarbeit!Ç, rief sie. ÈUnd zwanzig Punkte Abzug r Slytherin! Mitten in der 
Nacht umherschleichen, wie
 kınnen
 Sie es wagen 
ÐÇ ÈSie verstehen nicht, Professor, Harry Potter ist auf dem Weg 
Ð er hat einen 
Drachen!Ç
 ÈWas r ein ausgemachter Unsinn! Woher nehmen Sie die Stirn, mir solche 
gen zu erz−hlen! Kommen Sie, ich werde mit Professor Snape ber Sie sprechen,
 Malfoy!Ç
 Die steile Wendeltreppe zur Spitze des Turms schien danach die leichteste ƒbung 
der Welt. Erst als sie in die kalte Nachtluft hinausgetreten waren, warfen sie den 
Mantel ab, froh, endlich wieder frei atmen zu kınnen. Hermine legte einen kleinen 
Stepptanz hin.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
158 von 
158 ÈMalfoy bekommt eine Strafarbeit! Ich kınnte singen vor Freude!Ç
 ÈTuÕs lieber nichtÇ, riet ihr Harry.
 Beim Warten machten sie sich ber Malfoy lustig, w−hrend Norbert in seinem 
Korb tobte. Zehn Minuten vergingen und dann kamen vier Besen aus 
der 
Dunkelheit herabgeschwebt.
 Charlies Freunde waren ein lustiges Vılkchen. Sie zeigten Harry und Hermine 
das Geschirr, das sie r Norbert zusammengebastelt hatten, so dass sie ihn 
zwischen sich aufh−ngen konnten. Alle zusammen halfen, Norbert sicher dar
in unterzubringen, dann schttelten Harry und Hermine den andern die H−nde und 
dankten ihnen herzlich.
 Endlich war Norbert auf dem Weg É fort É fort É
 verschwunden
. Sie schlichen die Wendeltreppe wieder hinab, nun, da Norbert fort war, mit 
Herzen so leicht
 wie ihre H−nde. Kein Drache mehr, Malfoy bekam eine Strafarbeit, 
was konnte ihr Glck jetzt noch stıren?
 Die Antwort darauf wartete am Fu§ der Treppe. Als sie in den Korridor traten, 
erschien aus der Dunkelheit plıtzlich das Gesicht von Filch.
 ÈSchın, sch
ın, schınÇ, flsterte er. ÈJetzt haben wir
 wirklich
 ein Problem.Ç
 Oben auf dem Turm lag der Tarnumhang.
     Der verbotene Wald
 Es h−tte nicht schlimmer kommen kınnen.
 Filch brachte sie hinunter ins Erdgeschoss ins Studierzimmer von Professor 
McGonagall, 
und da sa§en sie und warteten, ohne ein Wort miteinander zu reden. 
Hermine zitterte. Ausreden, Alibis und hanebchene Vertuschungsgeschichten 
schossen Harry durch den Kopf, die eine kl−glicher als die andere. Diesmal konnte 
er sich nicht vorstellen, wie si
e sich aus diesem Schlamassel herauswinden sollten. 
Sie sa§en in der Falle. Wie konnten sie nur so dumm sein und den Umhang 
vergessen? Professor McGonagall wrde aus keinem Grund der Welt guthei§en, dass 
sie nicht im Bett lagen und in tiefster Nacht in der
 Schule umherschlichen, 
geschweige denn, dass sie auf dem hıchsten Turm waren, der, au§er im Astronomie
-Unterricht, r sie verboten war. Wenn sie dann noch von Norbert und dem 
Tarnumhang erfahren hatte, konnten sie genauso gut schon ihre Koffer packen.
 Hatte Harry geglaubt, noch schlimmer kınne es nicht kommen? Welch ein Irrtum. 
Als Professor McGonagall auftauchte, hatte sie Neville im Schlepptau.
 ÈHarry!Ç, platzte Neville los, kaum dass er die beiden erblickt hatte, Èich hab 
versucht dich zu finden, weil 
ich dich warnen wollte, Malfoy hat n−mlich gesagt, du 
h−ttest einen Dra
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
159 von 
159 Harry schttelte heftig den Kopf, um Neville zum Schweigen zu bringen, doch 
Professor McGonagall hatte ihn gesehen. Sie baute sich vor den dreien auf und sah 
aus, als kınne sie besse
r Feuer spucken als Norbert.
 ÈDas h−tte ich von keinem von Ihnen je geglaubt. Mr Filch sagt, Sie seien auf dem 
Astronomieturm gewesen. Es ist ein Uhr morgens.
 Erkl−ren Sie mir das bitte.
Ç Zum ersten Mal fand Hermine keine Antwort auf die Frage eines Lehrer
s. Sie 
starrte auf ihre Pantoffeln, stumm wie eine Statue.
 ÈIch glaube, ich wei§ ganz gut, was geschehen istÇ, sagte Professor McGonagall. 
ÈEs braucht kein Genie, um das herauszufinden. Sie haben Draco Malfoy irgendeine 
haarstr−ubende Geschichte ber einen
 Drachen aufgebunden, um ihn aus dem Bett 
zu locken und in Schwierigkeiten zu bringen. Ich habe ihn bereits erwischt. Ich 
nehme an, Sie finden es auch noch lustig, dass Longbottom hier etwas 
aufgeschnappt hat und daran glaubt?Ç
 Harry versuchte dem verdutzt
 und beleidigt dreinblickenden Neville in die Augen 
zu schauen und ihm stumm zu bedeuten, dass dies nicht stimmte. Der arme, 
tollpatschige Neville 
Ð Harry wusste, was es ihn gekostet haben musste, sie im 
Dunkeln zu suchen, um sie zu warnen.
 ÈIch bin sehr e
ntt−uschtÇ, sagte Professor McGonagall. ÈVier Schler aus dem Bett 
in einer Nacht! Das ist mir noch nie untergekommen. Miss Granger, wenigstens Sie 
h−tte ich r vernnftiger gehalten. Was Sie angeht, Mr Potter, so h−tte ich gedacht, 
Gryffindor bedeutete I
hnen mehr als alles andere. Sie alle werden Strafarbeiten 
bekommen 
Ð ja, auch Sie, Mr Longbottom,
 nichts
 gibt Ihnen das Recht, nachts in der 
Schule umherzustromern, besonders dieser Tage ist es gef−hrlich 
Ð und nfzig 
Punkte Abzug r Gryffindor.Ç
 Ènfzi
g?Ç Harry verschlug es den Atem. Sie wrden die hrung verlieren, die er 
noch im letzten Quidditch
-Spiel erobert hatte.
 Ènfzig Punkte r
 jedenÇ, schnaubte Professor McGonagall durch ihre lange, 
spitze Nase.
 ÈProfessor 
Ð bitte 
ÐÇ ÈSie
 kınnen
 doch nicht 
ÐÇ ÈSagen Sie mir nicht, was ich kann und was nicht, Potter. Gehen Sie jetzt wieder 
zu Bett, Sie alle. Ich habe mich noch nie derma§en r Schler von Gryffindor 
gesch−mt.Ç
 Einhundertnfzig Punkte verloren. Damit lag Gryffindor auf dem letzten Platz. 
In einer Nacht hatten sie alle Chancen auf den Hauspokal zunichtegemacht. Harry 
hatte das Ghl, als h−tte sich ein riesiges Loch in seinem Magen aufgetan. Wie 
konnten sie das jemals wiedergutmachen?
 Harry tat die ganze Nacht kein Auge zu. Stundenlang, so ka
m es ihm vor, hırte er 
Neville in sein Kissen schluchzen. Ihm fiel nichts ein, womit er ihn h−tte trısten 
kınnen. Er wusste, dass Neville, wie ihm selbst, angst und bange war vor dem 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
160 von 
160 Morgen. Was wrde geschehen, wenn die anderen aus ihrem Haus erfuhren, wa
s sie 
getan hatten?
 Als die Gryffindors am n−chsten Morgen an den riesigen Stundengl−sern 
vorbeigingen, welche die Hauspunkte anzeigten, dachten sie zun−chst, es msse ein 
Irrtum passiert sein. Wie konnten sie plıtzlich hundertnfzig Punkte weniger 
haben 
als gestern? Und dann verbreitete sich allm−hlich die Geschichte: Harry 
Potter, der berhmte Harry Potter, ihr Held aus zwei Quidditch
-Spielen, hatte ihnen 
das eingebrockt, er und ein paar andere dumme Erstkl−ssler.
 Harry, bisher einer der beliebtesten und
 angesehensten Schler, war nun der 
meistgehasste. Selbst Ravenclaws und Hufflepuffs wandten sich gegen ihn, denn 
alle hatten sich darauf gefreut, dass Slytherin den Hauspokal diesmal nicht 
erringen wrde. ƒberall, wo Harry auftauchte, deuteten die Schler
 auf ihn und 
machten sich nicht einmal die Mhe, ihre Stimmen zu senken, wenn sie ihn 
beleidigten. Die Slytherins dagegen klatschten in die H−nde, wenn er vorbeiging, sie 
pfiffen und johlten: ÈDanke, Potter, wir schulden dir noch was!Ç
 Nur Ron hielt zu ihm
. ÈIn ein paar Wochen haben sie es alle vergessen. Fred und George haben w−hrend 
ihrer ganzen Zeit hier Õne Unmenge Punkte verloren, aber die Leute mıgen sie 
trotzdem noch.Ç
 ÈSie haben nie hundertnfzig Punkte auf einmal verloren, oder?Ç, sagte Harry 
nied
ergeschlagen.
 ÈNun 
Ð neinÇ, gab Ron zu.
 Es war ein wenig zu sp−t, um den Schaden wiedergutzumachen, doch Harry 
schwor sich, von nun an wrde er sich nie mehr in Dinge einmischen, die ihn nichts 
angingen. Vom Herumstromern und Spionieren hatte er die Nase v
oll. Er sch−mte 
sich so sehr, dass er zu Wood ging und ihm seinen Rcktritt aus der Mannschaft 
anbot.
 ÈRcktritt?Ç
, donnerte Wood. ÈWozu soll das gut sein? Wie sollen wir denn jemals 
wieder Punkte gutmachen, wenn wir nicht mehr beim Quidditch gewinnen kınn
en?Ç
 Doch selbst Quidditch machte keinen Spa§ mehr. Die anderen Spieler wollten 
beim Training nicht mit Harry sprechen, und wenn sie ber ihn reden mussten, 
nannten sie ihn Èden SucherÇ.
 Auch Hermine und Neville ging es nicht gut. Nicht so schlecht wie Har
ry zwar, 
weil sie nicht so bekannt waren, doch auch mit ihnen wollte keiner mehr sprechen. 
Im Unterricht mochte Hermine nicht mehr auf sich aufmerksam machen, sie lie§ 
den Kopf h−ngen und arbeitete still vor sich hin.
 Harry war beinahe froh, dass die Prfu
ngen vor der r standen. Die ganzen 
Wiederholungen, die nıtig waren, lenkten ihn von seinem Elend ab. Er, Ron und 
Hermine blieben unter sich und mhten sich bis sp−t in den Abend, sich die Zutaten 
komplizierter Gebr−ue in Erinnerung zu rufen, sich Zaubers
prche und 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
161 von 
161 Zauberbanne einzupr−gen und die Jahreszahlen gro§er Entdeckungen in der 
Zauberei und von Koboldaufst−nden auswendig zu lernen É
 Dann, etwa eine Woche bevor die Prfungen beginnen sollten, wurde Harrys 
jngster Entschluss, seine Nase nicht in Din
ge zu stecken, die ihn nichts angingen, 
unerwartet auf die Probe gestellt. Eines Nachmittags, auf dem Rckweg von der 
Bibliothek, hırte er in einem der Klassenzimmer vor ihm jemanden wimmern. Er 
ging weiter und hırte Quirrells Stimme.
 ÈNein 
Ð nein 
Ð nicht schon wieder, bitte 
ÐÇ Es klang, als wrde ihm jemand drohen. Harry trat sachte n−her.
 ÈGut 
Ð schon gut 
ÐÇ, hırte er Quirrell schluchzen.
 Im n−chsten Moment kam Quirrell, seinen Turban richtend, aus dem 
Klassenzimmer gestrzt. Er war blass und sah aus, als
 wrde er gleich in Tr−nen 
ausbrechen. Raschen Schrittes verschwand er; Harry hatte nicht das Ghl, dass er 
ihn bemerkt hatte. Er wartete, bis Quirrells Schritte verklungen waren, und sp−hte 
dann in das Klassenzimmer. Es war leer, doch am andern Ende war
 eine r weit 
geıffnet. Harry war schon auf halbem Wege dorthin, als ihm einfiel, dass er sich 
vorgenommen hatte, sich nicht mehr in fremde Angelegenheiten zu mischen.
 Dennoch: Zwılf Steine der Weisen h−tte er gewettet, dass es Snape war, der 
soeben das Z
immer verlassen hatte, und nach dem zu schlie§en, was Harry 
mitgehırt hatte, gewiss mit federnden Schritten. Quirrell schien nun doch 
nachgegeben zu haben.
 Harry ging zurck in die Bibliothek, wo Hermine Ron in Astronomie abfragte. 
Harry berichtete ihnen, 
was er gehırt hatte.
 ÈSnape hat es also geschafft!Ç, sagte Ron. ÈWenn Quirrell ihm gesagt hat, wie er 
seinen Schutzzauber gegen die schwarze Magie brechen kann 
ÐÇ ÈDa ist allerdings immer noch FluffyÇ, sagte Hermine.
 ÈVielleicht hat Snape herausgefunden, w
ie er an ihm vorbeikommt, ohne Hagrid 
zu fragenÇ, sagte Ron und lie§ den Blick ber die Unmenge von Bchern gleiten, die 
sie umgaben. ÈIch wette, irgendwo hier drin gibt es ein Buch, das erkl−rt, wie man 
an einem riesigen dreikıpfigen Hund vorbeikommt. Als
o, was sollen wir tun, 
Harry?Ç
 In Rons Augen erschien wieder das Funkeln kommender Abenteuer, doch 
Hermine antwortete, noch bevor Harry den Mund aufmachen konnte.
 ÈZu Dumbledore gehen. Das h−tten wir schon vor Ewigkeiten tun mssen. Wenn 
wir selbst irgendw
as unternehmen, werden wir am Ende sicher noch rausgeworfen.Ç
 ÈAber wir haben keinen
 Beweis!Ç,
 sagte Harry. ÈQuirrell hat zu viel Angst, um sich 
auf unsere Seite zu schlagen. Snape muss nur behaupten, er wisse nicht, wie der 
Troll an Halloween hereingekomm
en ist, und sei berhaupt nicht im dritten Stock 
gewesen 
Ð wem glauben sie wohl, uns oder ihm? Es ist ein offenes Geheimnis, dass 
wir ihn nicht ausstehen kınnen, Dumbledore wird denken, wir h−tten die 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
162 von 
162 Geschichte erfunden, damit er Snape rauswirft. Filch w
rde uns auch nicht helfen, 
und wenn es um sein Leben ginge, er ist zu gut mit Snape befreundet, und je mehr 
Schler rausgeworfen werden, desto besser, wird er denken. Und vergiss nicht, wir 
sollten eigentlich gar nichts ber den Stein oder Fluffy wissen. D
a mssen wir eine 
Menge erkl−ren.Ç
 Hermine sah berzeugt aus, Ron jedoch nicht.
 ÈUnd wenn wir nur ein wenig rumstıbern 
ÐÇ ÈNeinÇ, sagte Harry matt, Èwir haben genug rumgestıbert.Ç
 Er entfaltete eine Karte des Jupiters und begann die Namen seiner Monde 
auswendig zu lernen.
 Am Morgen darauf beim Frhstck wurden Harry, Hermine und Neville Briefe 
zugestellt. Sie lauteten alle gleich:
   Ihre Strafarbeit beginnt um elf Uhr heute Abend.
 Sie treffen Mr Filch in der Eingangshalle.
 Prof. M. McGonagall
 In der gan
zen Aufregung ber die verlorenen Punkte hatte Harry ganz vergessen, 
dass sie noch Strafarbeiten vor sich hatten. Gleich wrde Hermine klagen, wieder 
sei eine ganze Nacht r die Wiederholungen verloren, doch sie sagte kein Wort. Wie 
Harry hatte sie das Ge
hl, nichts Besseres verdient zu haben.
 Um elf Uhr an diesem Abend verabschiedeten sie sich im Gemeinschaftsraum von 
Ron und gingen mit Neville hinunter in die Eingangshalle. Filch wartete schon 
Ð und Malfoy. Harry hatte gar nicht mehr daran gedacht, dass
 es auch Malfoy 
erwischt hatte.
 ÈFolgt mirÇ, sagte Filch, ndete eine Laterne an und hrte sie nach drau§en.
 ÈIch wette, ihr berlegt es euch das n−chste Mal, ob ihr noch mal eine 
Schulvorschrift brecht, he?Ç, sagte er und schielte sie von der Seite her 
an. ÈO ja É 
harte Arbeit und Schmerzen sind die besten Lehrmeister, wenn ihr mich fragt É 
Jammerschade, dass sie die alten Strafen nicht mehr anwenden É Kınnt euch ein 
paar Tage lang in Handschellen legen und von der Decke h−ngen lassen, die Ketten 
hab ich noch in meinem Bro, halt sie immer gut eingefettet, falls sie doch noch mal 
gebraucht werden É Schın, los gehtÕs, und denkt jetzt blo§ nicht ans Weglaufen, 
dann wirdÕs nur noch schlimmer r euch.Ç
 Sie machten sich auf den Weg ber das dunkle Schlossgel−
nde. Neville schniefte 
unabl−ssig. Harry fragte sich, worin die Strafe wohl bestehen wrde. Es musste 
etwas wirklich Schreckliches sein, sonst wrde sich Filch nicht so vergngt anhıren.
 Der Mond war sehr hell, doch die Wolken, die ber ihn dahintrieben, t
auchten sie 
immer wieder in Dunkelheit. Vor ihnen konnte Harry die Fenster von Hagrids tte 
erkennen. Dann hırten sie einen Ruf aus der Ferne.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
163 von 
163 ÈBist du das, Filch? Beeil dich, ich will aufbrechen.Ç
 Harry wurde leichter ums Herz; wenn sie mit Hagrid arbeit
en wrden, dann 
konnte es ihnen nicht so schlecht ergehen. Die Erleichterung stand ihm wohl ins 
Gesicht geschrieben, denn Filch sagte: ÈDu glaubst, ihr werdet euch mit diesem 
Hornochsen einen netten Abend machen? ƒberlegÕs dir lieber noch mal, Junge 
Ð es 
geht in den Wald, und es wrde mich wundern, wenn ihr in einem Stck wieder 
rauskommt.Ç
 Bei diesen Worten stıhnte Neville leise auf und Malfoy blieb wie angewurzelt 
stehen.
 ÈIn den Wald?Ç, wiederholte er, wobei er nicht mehr so khl klang wie sonst. ÈWir 
kınnen da nachts nicht reingehen 
Ð da treibt sich allerlei herum 
Ð auch Werwılfe, 
hab ich gehırt.Ç
 Neville packte den •rmel von Harrys Umhang und gab ein ersticktes Ger−usch 
von sich.
 ÈDas sind schıne Aussichten, nicht wahr?Ç, sagte Filch, wobei sich seine S
timme 
vor Schadenfreude berschlug. ÈH−ttet an die Werwılfe denken sollen, bevor ihr 
euch in Schwierigkeiten gebracht habt.Ç
 Hagrid kam ihnen mit langen Schritten aus der Dunkelheit entgegen, mit Fang 
bei Fu§. Er trug seine gro§e Armbrust und hatte einen K
ıcher mit Pfeilen ber die 
Schulter geh−ngt.
 ÈWird allm−hlich ZeitÇ, sagte er. ÈWarte schon Õne halbe Stunde. Alles in Ordnung, 
Harry, Hermine?Ç
 ÈIch w−r lieber nicht so freundlich zu ihnen, HagridÇ, sagte Filch kalt, Èschlie§lich 
sind sie hier, um sich ih
re Strafe abzuholen.Ç
 ÈDeshalb bist du zu sp−t dranÇ, antwortete Hagrid mit einem Stirnrunzeln. ÈHast 
ihnen Õne Lektion erteilt, was? Nicht deine Aufgabe, das zu tun. Du hast deine Sache 
erledigt und ich bernehme ab hier.Ç
 ÈBei Morgengrauen bin ich zurck
Ç, sagte Filch, Èund hol die Reste von ihnen abÇ, 
gte er geh−ssig hinzu, drehte sich um und machte sich mit in der Dunkelheit 
hpfender Laterne auf den Weg zurck zum Schloss.
 Nun wandte sich Malfoy an Hagrid.
 ÈIch gehe nicht in diesen WaldÇ, sagte er 
und Harry bemerkte mit Genugtuung 
den Anflug von Panik in seiner Stimme.
 ÈDu musst, wenn du in Hogwarts bleiben willstÇ, sagte Hagrid grimmig. ÈDu hast 
was ausgefressen und jetzt musst du dar bezahlen.Ç
 ÈAber das ist Sache der Bediensteten, nicht der Sch
ler. Ich dachte, wir wrden 
die Hausordnung abschreiben oder so was. Wenn mein Vater wsste, was ich hier 
tue, wrde er 
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
164 von 
164 ÈÐ dir sagen, dass es in Hogwarts eben so zugehtÇ, knurrte Hagrid. ÈDie 
Hausordnung abschreiben! Wem ntzt das denn? Du tust was Nt
zliches oder du 
fliegst raus. Wenn du glaubst, dein Vater h−tte es lieber, wenn du von der Schule 
verwiesen wirst, dann geh zurck ins Schloss und pack deine Sachen. Los jetzt!Ç
 Malfoy rhrte sich nicht vom Fleck. Voll Zorn sah er Hagrid an, doch dann senk
te 
er den Blick.
 ÈNa alsoÇ, sagte Hagrid. ÈNun hırt mal gut zu, weil es gef−hrlich ist, was wir 
heute Nacht tun, und ich will nicht, dass einer von euch sich unnıtig in Gefahr 
bringt. Folgt mir kurz hier rber.Ç
 Er hrte sie dicht an den Rand des Waldes. 
Mit hochgehaltener Laterne wies er 
auf einen engen, gewundenen Pfad, der zwischen den dicht stehenden schwarzen 
B−umen verschwand. Als sie in den Wald hineinsahen, zerzauste ihnen eine leichte 
Brise die Haare.
 ÈSeht mal herÇ, sagte Hagrid, Èseht ihr das Ze
ug, das da auf dem Boden gl−nzt? 
Silbriges Zeug? Das ist Einhornblut. Irgendwo ist da ein Einhorn, das von 
irgendetwas schwer verletzt worden ist. Das ist jetzt das zweite Mal in einer Woche. 
Letzten Mittwoch hab ich ein totes gefunden. Wir versuchen jetzt
 das arme Tier zu 
finden. Vielleicht mssen wir es auch von seinem Leiden erlısen.Ç
 ÈUnd was passiert, wenn das andere 
Ð was das Einhorn verletzt hat 
Ð uns zuerst 
findet?Ç, fragte Malfoy, ohne dass er die Furcht aus der Stimme verbannen konnte.
 ÈIn diesem 
Wald ist nichts, was euch etwas zuleide tut, solange ich und Fang 
dabei sindÇ, sagte Hagrid. ÈUnd bleibt aufÕm Weg. Also dann, wir teilen uns in zwei 
Gruppen und folgen der Spur in verschiedene Richtungen. Hier ist berall Blut, das 
Tier muss sich mindeste
ns seit gestern Nacht herumschleppen.Ç
 Malfoy warf einen raschen Blick auf Fangs lange Z−hne. ÈIch will Fang.Ç
 ÈNa gut, aber ich warn dich, er ist ein FeiglingÇ, sagte Hagrid. ÈAlso gehen Harry, 
Hermine und ich in die eine Richtung und Draco, Neville und F
ang in die andere. 
Und wenn einer von uns das Einhorn findet, schicken wir grne Funken aus, klar? 
Holt eure Zauberst−be hervor und probiert das mal 
Ð sehr gut 
Ð und wenn einer in 
Gefahr ist, schickt rote Funken aus und wir kommen zu Hilfe 
Ð also, seid vor
sichtig Ð und nun los.Ç
 Der Wald war schwarz und still. Sie legten ein Stck des Wegs gemeinsam zurck 
und stie§en dann auf eine Gabelung. Harry, Hermine und Hagrid gingen nach links, 
Malfoy, Neville und Fang nach rechts.
 Sie gingen schweigend, die Augen a
uf die Erde gerichtet. Hie und da beleuchtete 
ein Mondstrahl einen Fleck silbrig blauen Blutes auf den herabgefallenen Bl−ttern.
 Harry bemerkte, dass Hagrid sehr besorgt aussah.
 ÈKınnte
 ein Werwolf die Einhırner tıten?Ç, fragte Harry.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
165 von 
165 ÈNicht schnell genugÇ
, sagte Hagrid. ÈEs ist nicht leicht, ein Einhorn zu fangen, 
sie sind m−chtige Zaubergeschıpfe. Ich hab noch nie gehırt, dass eines verletzt 
wurde.Ç
 Sie kamen an einem moosbewachsenen Baumstumpf vorbei. Harry konnte Wasser 
pl−tschern hıren, irgendwo in der
 N−he musste ein Bach sein. An manchen Stellen 
entlang des gewundenen Pfades war noch Einhornblut.
 ÈAlles in Ordnung mit dir, Hermine?Ç, flsterte Hagrid. ÈKeine Sorge, es kann 
nicht weit weg sein, wenn es so schwer verletzt ist, und dann kınnen wir 
Ð HINT
ER DEN BAUM
!Ç Hagrid packte Harry und Hermine und schubste sie vom Pfad in die Deckung 
einer riesigen Eiche. Er zog einen Pfeil aus dem Kıcher, spannte ihn auf die 
Armbrust und hielt sie schussbereit in die Hıhe. Die drei spitzten die Ohren. Ganz 
in der N−
he raschelte etwas ber die toten Bl−tter. Es hırte sich an wie ein Mantel, 
der ber den Boden schleifte. Hagrid sp−hte den dunklen Pfad hoch, doch nach einer 
Weile entfernte sich das Ger−usch.
 ÈIch wusste esÇ, murmelte er. ÈDa ist etwas im Wald, was nicht
 hierher gehırt.Ç
 ÈEin Werwolf?Ç, fragte Harry.
 ÈDas war kein Werwolf und auch kein EinhornÇ, sagte Hagrid grimmig. ÈGut, folgt 
mir, aber vorsichtig jetzt.Ç
 Sie gingen jetzt langsamer, gespannt auf das leiseste Ger−usch achtend. Plıtzlich, 
auf einer Lichtu
ng vor ihnen, bewegte sich etwas.
 ÈWer da?Ç, rief Hagrid. ÈZeig dich 
Ð ich bin bewaffnet!Ç
 Und es erschien 
Ð war es ein Mann oder ein Pferd? Bis zur fte ein Mann mit 
rotem Haar und Bart, doch darunter hatte er den gl−nzenden, kastanienbraunen 
Kırper eine
s Pferdes mit langem, rıtlichem Schwanz. Harry und Hermine hielten 
den Atem an.
 ÈAch, du bist es, RonanÇ, sagte Hagrid erleichtert. ÈWie gehtÕs?Ç
 Er trat vor und schttelte die Hand des Zentauren.
 ÈEinen guten Abend dir, HagridÇ, sagte Ronan. Er hatte eine
 tiefe, melancholische 
Stimme. ÈWolltest du gerade auf mich schie§en?Ç
 ÈMan kann nie vorsichtig genug sein, RonanÇ, sagte Hagrid und t−tschelte seine 
Armbrust. ÈWas Bıses streift in diesem Wald herum. Das sind brigens Harry 
Potter und Hermine Granger, Sch
ler vom Schloss oben. Und das, ihr beiden, ist 
Ronan. Er ist ein Zentaur.Ç
 ÈDas haben wir schon bemerktÇ, sagte Hermine matt.
 ÈGuten AbendÇ, sagte Ronan. ÈSchler seid ihr? Und lernt ihr viel da oben in der 
Schule?Ç
 È•hm 
ÐÇ ÈEin wenigÇ, sagte Hermine 
schchtern.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
166 von 
166 ÈEin wenig. Nun, das ist doch schon etwasÇ, seufzte Ronan. Er warf den Kopf 
zurck und blickte gen Himmel. ÈDer Mars ist hell heute Nacht.Ç
 ÈJaÇ, sagte Hagrid und schaute ebenfalls empor. ÈHır mal, ich bin froh, dass wir 
dich getroffen haben, R
onan, hier ist n−mlich ein Einhorn verletzt worden 
Ð hast du was gesehen?Ç
 Ronan antwortete nicht sofort. Unverwandt blickte er gen Himmel, dann seufzte 
er wieder.
 ÈDie Unschuldigen sind immer die ersten OpferÇ, sagte er. ÈSo ist es seit ewigen 
Zeiten, so 
ist es auch heute.Ç
 ÈJaÇ, sagte Hagrid, Èaber hast du irgendwas gesehen, Ronan? Irgendwas 
Ungewıhnliches?Ç
 ÈDer Mars ist hell heute NachtÇ, wiederholte Ronan unter dem ungeduldigen Blick 
Hagrids. ÈUngewıhnlich hell.Ç
 ÈJa, aber ich meinte etwas Ungewıhnlich
es mehr in der N−heÇ, sagte Hagrid. ÈDu 
hast also nichts Seltsames bemerkt?Ç
 Doch wieder dauerte es eine Weile, bis Ronan antwortete. Endlich sagte er: ÈDer 
Wald birgt viele Geheimnisse.Ç
 Eine Bewegung in den B−umen hinter Ronan lie§ Hagrid erneut seine Ar
mbrust heben, doch es war nur ein zweiter Zentaur, mit schwarzem Haar und schwarzem 
Kırper und wilder aussehend als Ronan.
 ÈHallo, BaneÇ, sagte Hagrid. ÈWie gehtÕs?Ç
 ÈGuten Abend, Hagrid. Ich hoffe, dir gehtÕs gut?Ç
 ÈGut genug. Hır mal, ich hab gerade Rona
n gefragt, hast du in letzter Zeit 
irgendetwas Merkwrdiges hier gesehen? Es ist n−mlich ein Einhorn verletzt 
worden 
Ð wei§t du was darber?Ç
 Bane kam n−her und stellte sich neben Ronan. Er blickte gen Himmel.
 ÈDer Mars ist hell heute NachtÇ, sagte er nur.
 ÈDas haben wir schon gehırtÇ, sagte Hagrid verdrie§lich. ÈNun, wenn einer von 
euch etwas sieht, lasst es mich wissen, bitte. Wir verschwinden wieder.Ç
 Harry und Hermine folgten ihm, ber ihre Schultern auf Ronan und Bane 
starrend, bis die B−ume ihnen die 
Sicht verdeckten.
 ÈVersuch niemals, niemals, einem Zentauren eine klare Antwort zu entlockenÇ, 
sagte Hagrid ver−rgert. ÈVermaledeite Sternengucker. Interessieren sich r nichts, 
was n−her ist als der Mond.Ç
 ÈGibt es viele von
 denen hier im Wald?Ç, fragte 
Hermine.
 ÈOh, schon einige É Bleiben allerdings meist unter sich, aber wenn ich mich ein 
wenig unterhalten will, tauchen sie schon mal auf. Sind n−mlich tiefe Naturen, diese 
Zentauren É sie kennen sich aus É machen nur nicht viel Aufhebens davon.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
167 von 
167 ÈGlaubst
 du, was wir vorhin gehırt haben, war ein Zentaur?Ç, sagte Harry.
 ÈHat sich das r dich angehırt wie Hufe? Nee, wenn du mich fragst, das hat die 
Einhırner gejagt 
Ð hab so was noch nie im Leben gehırt.Ç
 Sie gingen weiter durch dichten, dunklen Wald. Harry 
warf st−ndig nervıse Blicke 
ber die Schulter. Er hatte das unangenehme Ghl, dass sie beobachtet wurden, 
und war sehr froh, dass sie Hagrid und seine Armbrust dabeihatten. Soeben waren 
sie um eine Windung gebogen, als Hermine Hagrids Arm packte.
 ÈHagrid
! Sieh mal! Rote Funken, die andern sind in Schwierigkeiten!Ç
 ÈIhr beide wartet hier!Ç, rief Hagrid. ÈBleibt auf dem Weg, ich hol euch dann!Ç
 Sie hırten ihn durch das Unterholz brechen. Voller Angst blieben sie zurck und 
sahen sich an. Schlie§lich hırten 
sie nichts mehr au§er dem Rascheln der Bl−tter 
um sie her.
 ÈDu denkst nicht etwa, dass ihnen etwas zugesto§en ist, oder?Ç, flsterte 
Hermine.
 ÈDas w−r mir bei Malfoy egal, aber wenn Neville É Es ist n−mlich unsere Schuld, 
dass er berhaupt hier ist.Ç
 Die M
inuten schleppten sich dahin. Ihre Ohren schienen sch−rfer als normal zu 
sein. Harry kam es vor, als kınnte er jeden Seufzer des Windes, jeden knackenden 
Zweig hıren. Was war eigentlich los? Wo waren die andern?
 Endlich kndete ein lautes Knacken Hagrids R
ckkehr an. Malfoy, Neville und 
Fang waren hinter ihm. Hagrid rauchte vor Zorn. Malfoy, so schien es, hatte sich 
zum Scherz von hinten an Neville herangeschlichen und ihn gepackt. In panischem 
Schreck hatte Neville die Funken versprht.
 ÈWir kınnen von Gl
ck reden, wenn wir jetzt noch irgendwas fangen, bei dem 
Aufruhr, den ihr veranstaltet habt. Und jetzt bilden wir neue Gruppen 
Ð Neville, du 
bleibst bei mir und Hermine, Harry, du gehst mit Fang und diesem Idioten. Tut mir 
leidÇ, gte er zu Harry gewandt f
lsternd hinzu, Èaber dich wird er nicht so schnell 
erschrecken und wir mssen es jetzt schaffen.Ç
 Und so machte sich Harry mit Malfoy und Fang ins Herz des Waldes auf. Sie 
gingen fast eine halbe Stunde lang tiefer und tiefer hinein, bis der Pfad sich fast
 verlor, so dicht standen die B−ume. Harry hatte den Eindruck, dass das Einhornblut 
allm−hlich dicker wurde. Auf den Wurzeln eines Baumes waren Spritzer, als ob das 
arme Tier sich hier in der N−he voll Schmerz herumgew−lzt h−tte. Weiter vorn, 
durch die ver
schlungenen •ste einer alten Eiche hindurch, konnte Harry eine 
Lichtung erkennen.
 ÈSieh malÇ, murmelte er und streckte den Arm aus, damit Malfoy stehen blieb.
 Etwas Hellwei§es schimmerte auf dem Boden. Vorsichtig traten sie n−her.
 Es war das Einhorn und es
 war tot. Harry hatte nie etwas so Schınes und so 
Trauriges gesehen. Seine langen, schlanken Beine ragten verquer in die Luft und 
seine perlwei§e M−hne lag ausgebreitet auf den dunklen Bl−ttern.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
168 von 
168 Harry trat noch einen Schritt n−her, als ein schleifendes Ger
−usch ihn wie 
angefroren innehalten lie§. Ein Busch am Rande der Lichtung erzitterte É Dann 
kam eine vermummte Gestalt aus dem Schatten und kroch ber den Boden auf sie 
zu wie ein staksendes Untier. Harry, Malfoy und Fang standen da wie erstarrt. Die 
vermu
mmte Gestalt erreichte das Einhorn, senkte den Kopf ber die Wunde an der 
Seite des Tiers und begann sein Blut zu trinken.
 ÈAAAAAAAAAAAARRRH!
Ç Malfoy stie§ einen rchterlichen Schrei aus und machte sich auf und davon 
Ð mit Fang an seinen Fersen. Die 
vermummte Gestalt hob den Kopf und sah zu Harry 
herber 
Ð an ihr herunter tropfte Einhornblut. Das Wesen stand auf und kam rasch 
auf Harry zu 
Ð er war vor Angst wie gel−hmt.
 Dann durchstie§ ein Schmerz seinen Kopf, wie er ihn noch nie versprt hatte, es 
war, als ob seine Narbe Feuer gefangen h−tte 
Ð halb blind stolperte er rckw−rts. 
Hinter sich hırte er Hufe, Pferdegalopp, und etwas sprang einfach ber ihn hinweg 
und strzte sich auf die Gestalt.
 Der Schmerz in Harrys Kopf war so stark, dass er auf die Kni
e fiel. Nach ein oder 
zwei Minuten war er vorber. Als er aufsah, war die Gestalt verschwunden. Ein 
Zentaur stand ber ihm, nicht Ronan oder Bane; dieser sah jnger aus; er hatte 
wei§blondes Haar und den Kırper eines Palominos.
 ÈGeht es Ihnen gut?Ç, fragte
 der Zentaur und half Harry auf die Beine.
 ÈJa 
Ð danke 
Ð was war das?Ç Der Zentaur antwortete nicht. Er hatte eindrucksvoll blaue Augen, wie blasse 
Saphire. Er musterte Harry sorgf−ltig, und seine Augen verweilten auf der Narbe, 
die sich nun bl−ulich von H
arrys Stirn abhob.
 ÈSie sind der junge PotterÇ, sagte er. ÈBesser, Sie gehen zurck zu Hagrid. Der 
Wald ist nicht sicher 
Ð besonders r Sie. Kınnen Sie reiten? Dann geht es schneller.
 Mein Name ist FirenzeÇ, gte er hinzu und lie§ sich auf die Vorderbein
e sinken, 
damit Harry ihm auf den Rcken klettern konnte.
 Plıtzlich hırte Harry von der anderen Seite der Lichtung noch mehr 
galoppierende Hufe. Mit wogenden, schwei§nassen Flanken brachen Ronan und 
Bane durch die B−ume.
 ÈFirenze!Ç, donnerte Bane, Èwas tus
t du da? Du hast einen Menschen auf dem 
Rcken! Kennst du keine Scham? Bist du ein gewıhnliches Maultier?Ç
 ÈIst dir klar, wer das ist?Ç, entgegnete Firenze. ÈDas ist der junge Potter. Je 
schneller er den Wald verl−sst, desto besser.Ç
 ÈWas hast du ihm 
erz−hltÇ, brummte Bane. ÈIch muss dich nicht daran erinnern, 
Firenze, wir haben einen Eid abgelegt, uns nicht gegen den Himmel zu stellen. 
Haben wir nicht in den Bewegungen der Planeten gelesen, was kommen wird?Ç
 Ronan scharrte nervıs mit den Hufen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
169 von 
169 ÈIch b
in sicher, Firenze hat nur das Beste im Sinn gehabtÇ, sagte er in seiner 
dsteren Stimme.
 Bane schlug wtend mit den Hinterbeinen aus.
 ÈDas Beste! Was hat das mit uns zu tun? Zentauren kmmern sich um das, was in 
den Sternen steht! Es ist nicht unsere Aufg
abe, wie Esel herumstreunenden 
Menschen nachzulaufen!Ç
 Firenze stellte sich plıtzlich zornig auf die Hinterbeine, so dass Harry sich an 
seinen Schultern festklammern musste, um nicht abzurutschen.
 ÈSiehst du nicht dieses Einhorn?Ç, brllte Firenze Bane an.
 ÈVerstehst du nicht, 
warum es getıtet wurde? Oder haben die Planeten dir dieses Geheimnis nicht 
verraten? Ich stelle mich gegen das, was in diesem Wald lauert, ja, Bane, mit 
Menschen an meiner Seite, wenn es sein muss.Ç
 Und Firenze wirbelte herum; Harry k
lammerte sich an ihn, so gut er konnte, und 
sie strzten sich zwischen die B−ume, Ronan und Bane hinter sich lassend.
 Harry hatte keine Ahnung, was da vor sich ging.
 ÈWarum ist Bane so wtend?Ç, fragte er. ÈWas war eigentlich dieses Wesen, vor 
dem du mich 
gerettet hast?Ç
 Firenze ging nun im Schritt und ermahnte Harry, wegen der tiefen •ste den Kopf 
gesenkt zu halten, doch er antwortete nicht auf seine Fragen. Ohne ein Wort zu 
sagen, schlugen sie sich durch die B−ume, so lange schweigend, dass Harry dachte, 
Firenze wolle nicht mehr mit ihm sprechen. Sie drangen nun jedoch durch ein 
besonders dichtes Stck Wald und Firenze hielt plıtzlich inne.
 ÈHarry Potter, wissen Sie, wozu Einhornblut gebraucht wird?Ç
 ÈNeinÇ, sagte Harry, verdutzt ber die seltsame Frage. È
Wir haben r 
Zaubertr−nke nur das Horn und die Schweifhaare benutzt.Ç
 ÈDas ist so, weil es etwas Grauenhaftes ist, ein Einhorn abzuschlachtenÇ, sagte 
Firenze. ÈNur jemand, der nichts zu verlieren und alles zu gewinnen hat, kınnte ein 
solches Verbrechen be
gehen. Das Blut eines Einhorns wird ihn am Leben halten, 
selbst wenn er nur eine Handbreit vom Tod entfernt ist 
Ð doch zu einem 
schrecklichen Preis. Er hat etwas Reines und Schutzloses gemeuchelt, um sich 
selbst zu retten, aber nun hat er nur noch ein halb
es Leben, ein verfluchtes, von dem 
Augenblick an, da das Blut seine Lippen berhrt.Ç
 Harry blickte starr auf Firenzes Hinterkopf, der im Mondlicht silbern gesprenkelt 
war. ÈAber wer kınnte so verzweifelt sein?Ç, fragte er sich laut. ÈWenn man r immer 
ver
flucht ist, dann ist der Tod doch besser, oder?Ç
 ÈDas ist wahrÇ, stimmte Firenze zu, Èau§er wenn man nur lange genug leben 
muss, um noch etwas anderes zu trinken 
Ð etwas, das einem alle St−rke und Macht 
zurckbringt 
Ð etwas, das bewirkt, dass man nie sterb
en wird. Mr Potter, wissen 
Sie, was in diesem Augenblick in der Schule versteckt ist?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
170 von 
170 ÈDer Stein der Weisen! Natrlich 
Ð das Lebenselixier! Aber ich verstehe nicht, wer 
ÐÇ ÈKınnen Sie sich niemanden denken, der seit Jahren darauf wartet, an die Macht 
zur
ckzukehren, der sich ans Leben klammert und auf seine Chance lauert?Ç
 Es war, als h−tte sich plıtzlich eine eiserne Faust um Harrys Herz geschlossen. 
ƒber dem Rascheln der B−ume schien er noch einmal zu hıren, was Hagrid gesagt 
hatte in jener Nacht, da sie
 sich kennen gelernt hatten: ÈManche sagen, er sei 
gestorben. Stuss, wenn du mich fragst. Wei§ nicht, ob er noch genug Menschliches in 
sich hatte, um sterben zu kınnen.Ç
 ÈMeinen SieÇ, sagte Harry mit kr−chzender Stimme, Èdas war
 Vol
ÐÇ ÈHarry! Harry, gehtÕs
 dir gut?Ç Hermine rannte den Pfad entlang auf sie zu, Hagrid keuchte hinter ihr her.
 ÈMir gehtÕs gutÇ, sagte Harry, ohne recht zu wissen, was er sagte. ÈDas Einhorn ist 
tot, Hagrid, es liegt dort hinten auf der Lichtung.Ç
 ÈIch werde Sie nun verlassenÇ, mu
rmelte Firenze, als Hagrid davoneilte, um das 
Einhorn zu untersuchen. ÈSie sind jetzt sicher.Ç
 Harry glitt von seinem Rcken herunter.
 ÈViel Glck, Harry PotterÇ, sagte Firenze. ÈDie Planeten wurden schon einige 
Male falsch gedeutet, selbst von Zentauren. 
Ich hoffe, diesmal ist es genauso.Ç
 Er wandte sich um und verschwand in leichtem Galopp in den Tiefen des Waldes, 
einen zitternden Harry hinter sich zurcklassend.
 Ron, der auf ihre Rckkehr hatte warten wollen, war im Gemeinschaftsraum 
eingenickt. W−hrend
 Harry ihn unsanft wachrttelte, rief er etwas ber Quidditch
-Fouls. Nach wenigen Augenblicken freilich war er hellwach, als Harry ihm und 
Hermine zu erz−hlen begann, was im Wald geschehen war.
 Harry konnte nicht ruhig sitzen. Er schritt vor dem Feuer auf 
und ab. Noch 
immer zitterte er.
 ÈSnape will den Stein r Voldemort É und Voldemort wartet drau§en im Wald É 
und die ganze Zeit ber haben wir geglaubt, Snape wolle nur reich werden ÉÇ
 ÈHır auf, den Namen zu nennen!Ç, sagte Ron in einem angstdurchtr−nkten 
Flstern, als glaubte er, Voldemort kınnte sie belauschen.
 Harry hırte ihn nicht.
 ÈFirenze hat mich gerettet, aber er h−tte es eigentlich nicht tun drfen É Bane 
war wtend deswegen É er hat etwas gesagt von Einmischung in die Offenbarung 
der Planeten É Si
e mssen wohl zeigen, dass Voldemort zurckkommt É Bane 
denkt, Firenze h−tte Voldemort nicht daran hindern drfen, mich zu tıten É Ich 
glaube, das steht auch in den Sternen.Ç
 ÈHırst du endlich auf, diesen Namen zu nennen!Ç
, zischte Ron.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
171 von 
171 ÈWir mssen also nu
r darauf warten, dass Snape den Stein stiehltÇ, fuhr Harry in 
fieberhafter Aufregung fort, Èdann kann Voldemort kommen und mich erledigen É 
Nun, ich denke, Bane wrde glcklich darber sein.Ç
 Hermine sah ver−ngstigt aus, doch sie hatte ein Wort des Trosts.
 ÈHarry, alle sagen, Dumbledore sei der Einzige, vor dem Du
-wei§t
-schon
-wer je 
Angst hatte. Mit Dumbledore in der N−he wird dich Du
-wei§t
-schon
-wer nicht 
anrhren. Und au§erdem, wer sagt eigentlich, dass die Zentauren Recht haben? Das 
klingt r mich wie W
ahrsagerei, und Professor McGonagall sagt, das sei ein sehr 
ungenauer Ableger der Zauberei.Ç
 Der Himmel war schon hell, als ihr Gespr−ch verstummte. Erschıpft gingen sie zu 
Bett, der Hals tat ihnen weh. Doch die ƒberraschungen der Nacht waren noch nicht 
vorbei.
 Als Harry seine Bettdecke zurckzog, fand er darunter, fein s−uberlich 
zusammengefaltet, seinen Tarnumhang. Ein Zettel war daran gepinnt:
   Nur r den Fall É
  Durch die Fallr
 Auch in den folgenden Jahren blieb es r Harry immer ein R−tsel, wie er
 es 
geschafft hatte, die Jahresabschlussprfungen zu berstehen, wo er doch jeden 
Moment damit rechnete, Voldemort kınne hereinplatzen. Doch die Tage flossen z−h 
dahin und hinter der verschlossenen r war Fluffy zweifellos noch immer 
putzmunter.
 Es war schwlhei§, besonders in den gro§en Klassenzimmern, wo sie ihre 
Arbeiten schrieben. r die Prfungen hatten sie neue, ganz besondere Federn 
bekommen, die mit einem Zauberspruch gegen Schummeln behext waren.
 Sie hatten auch praktische Prfungen. Professor 
Flitwick rief sie nacheinander in 
sein Klassenzimmer und lie§ sich zeigen, ob sie eine Ananas ber einen Schreibtisch 
Stepp tanzen lassen konnten. Bei Professor McGonagall mussten sie eine Maus in 
eine Schnupftabaksdose verwandeln 
Ð Punkte gab es, wenn es 
eine schıne Dose 
wurde, Punktabzug, wenn sie einen Schnurrbart hatte. Snape machte sie alle 
nervıs; sie sprten seinen Atem im Nacken, w−hrend sie verzweifelt versuchten, 
sich an die Zutaten r den Vergesslichkeitstrank zu erinnern.
 Harry strengte sich an
, so gut er konnte, und versuchte den stechenden Schmerz 
in seiner Stirn zu vergessen, der ihn seit seinem Ausflug in den Wald nicht mehr 
loslie§. Neville meinte, Harry litte unter besonders schlimmer Prfungsangst, weil 
er nicht schlafen konnte, doch in W
ahrheit hielt ihn jener altbekannte Alptraum 
wach, nur war er jetzt noch schrecklicher, weil darin eine vermummte, 
blutverschmierte Gestalt auftauchte.
 Ron und Hermine dagegen schienen sich nicht so viele Gedanken um den Stein zu 
machen, vielleicht, weil s
ie nicht gesehen hatten, was Harry gesehen hatte, oder 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
172 von 
172 weil ihnen keine Narbe auf der Stirn brannte. Der Gedanke an Voldemort machte 
ihnen gewiss Angst, doch er besuchte sie ja nicht unabl−ssig in ihren Tr−umen, und 
sie waren mit ihrem Wiederholungsstoff s
o besch−ftigt, dass sie keine Zeit hatten, 
sich den Kopf darber zu zerbrechen, was Snape oder jemand anderes vorhaben 
kınnte.
 Die allerletzte Prfung hatten sie in Geschichte der Zauberei. Eine Stunde lang 
mussten sie Fragen ber schrullige alte Zauberer 
beantworten, die 
selbstumrhrende Kessel erfunden hatten, und dann hatten sie frei, eine ganze 
herrliche Woche lang, bis es die Zeugnisse gab. Als der Geist von Professor Binns sie 
anwies, ihre Federkiele aus den H−nden zu legen und ihre Pergamentbl−tter 
zusammenzurollen, lie§ sich auch Harry von den Jubelschreien der anderen 
mitrei§en.
 ÈDas war viel leichter, als ich dachteÇ, sagte Hermine, als sie sich den Grppchen 
anschlossen, die auf das sonnendurchflutete Schlossgel−nde hinauspilgerten. ÈDie 
Benimmreg
eln r Werwılfe von 1637 und den Aufstand von Elfrich dem Eifrigen 
h−tte ich gar nicht pauken mssen.Ç
 Hermine sprach hinterher immer gern die Arbeiten durch, aber Ron meinte, ihm 
werde ganz schlecht bei dem Gedanken. Also wanderten sie hinunter zum See u
nd legten sich unter einen Baum. Die Weasley
-Zwillinge und Lee Jordan kitzelten die 
Tentakel eines riesigen Tintenfischs, der sich im ufernahen warmen Wasser suhlte.
 ÈEndlich keine Lernerei mehrÇ, seufzte Ron und streckte sich glcklich auf dem 
Gras aus. ÈDu kınntest auch etwas frıhlicher aussehen, Harry, wir haben noch eine 
Woche, bis wir erfahren, wie schlecht wir abgeschnitten haben, also kein Grund, sich 
jetzt schon Sorgen zu machen.Ç
 Harry rieb sich die Stirn.
 ÈIch mıchte wissen, was das
bedeutet!Ç, stie§ er zornig hervor. ÈMeine Narbe tut 
die ganze Zeit weh 
Ð das ist schon mal vorgekommen, aber so schlimm war es noch 
nie!Ç
 ÈGeh zu Madam PomfreyÇ, schlug Hermine vor.
 ÈIch bin nicht krankÇ, sagte Harry. ÈIch glaube, es ist ein Warnzeichen É es 
bedeutet Ge
fahr ÉÇ
 Ron mochte sich deswegen nicht aus der Ruhe bringen lassen, dar war es ihm zu 
hei§.
 ÈEntspann dich, Harry. Hermine hat Recht, der Stein ist in Sicherheit, solange 
Dumbledore hier ist. Au§erdem haben wir immer noch keinen Beweis dar, dass 
Snape 
herausgefunden hat, wie er an Fluffy vorbeikommen kann. Einmal hat er ihm 
fast das Bein abgerissen und so schnell wird Snape es nicht wieder versuchen. Und 
ehe Hagrid Dumbledore im Stich l−sst, spielt Neville Quidditch in der englischen 
Nationalmannschaft.
Ç Harry nickte, doch er konnte ein untergrndiges Ghl nicht abschtteln, dass er 
etwas zu tun vergessen hatte 
Ð etwas Wichtiges. Er versuchte es den andern zu 
erkl−ren, doch Hermine meinte: ÈDas sind nur die Prfungen. Gestern Nacht bin ich 
aufgewacht u
nd war schon halb durch meine Aufzeichnungen ber 
Verwandlungskunst, bis mir einfiel, dass wir das schon hinter uns haben.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
173 von 
173 Harry war sich jedoch ganz sicher, dass dieses beunruhigende Ghl nichts mit 
dem Schulstoff zu tun hatte. Seine Augen folgten eine
r Eule, die mit einem Brief im 
Schnabel am hellblauen Himmel hinber zur Schule flatterte. Hagrid war der 
Einzige, der ihm je Briefe schickte. Hagrid wrde Dumbledore nie verraten. Hagrid 
wrde nie jemandem erz−hlen, wie man an Fluffy vorbeikam É nie É abe
r Ð Plıtzlich sprang Harry auf die Beine
 ÈWo willst du hin?Ç, sagte Ron schl−frig.
 ÈMir ist eben was eingefallenÇ, sagte Harry. Er war bleich geworden. ÈWir mssen 
zu Hagrid, und zwar gleich.Ç
 ÈWarum?Ç, keuchte Hermine, mhsam Schritt haltend.
 ÈFindest du 
es nicht ein wenig merkwrdigÇ, sagte Harry, den grasbewachsenen 
Abhang emporhastend, Èdass Hagrid sich nichts sehnlicher wnscht als einen 
Drachen und dann berraschend ein Fremder auftaucht, der zuf−llig gerade ein Ei 
in der Tasche hat? Wie viele Leute l
aufen mit Dracheneiern herum, wo es doch 
gegen das Zauberergesetz ist? Ein Glck, dass er Hagrid gefunden hat. Warum hab 
ich das nicht schon vorher gesehen?Ç
 ÈWorauf willst du hinaus?Ç, fragte Ron, doch Harry, der jetzt ber das 
Schlossgel−nde zum Wald hin
berrannte, antwortete nicht.
 Hagrid sa§ in einem Lehnstuhl vor seiner tte, die •rmel und Hosenbeine 
hochgerollt; ber eine gro§e Schssel gebeugt enthlste er Erbsen.
 ÈHalloohÇ, sagte er l−chelnd. ÈFertig mit den Prfungen? Wollt ihr was trinken?Ç
 ÈJa, 
bitteÇ, sagte Ron, doch Harry schnitt ihm das Wort ab.
 ÈNein, keine Zeit, Hagrid, ich muss dich was fragen. Erinnerst du dich noch an die 
Nacht, in der du Norbert gewonnen hast? Wie sah der Fremde aus, mit dem du 
Karten gespielt hast?Ç
 ÈWei§ nichtÇ, sagte 
Hagrid l−ssig, Èer wollte seinen Kapuzenmantel nicht 
ablegen.Ç
 Er sah, wie verdutzt die drei waren, und hob die Augenbrauen.
 ÈDas ist nicht so ungewıhnlich, da gibtÕs Õne Menge seltsames Volk im Eberkopf 
Ð das ist einer von den Pubs unten im Dorf. H−tt Õn 
Drachenh−ndler sein kınnen, 
oder? Sein Gesicht hab ich nicht gesehen, er hat seine Kapuze aufbehalten.Ç
 Harry lie§ sich langsam neben der Erbsenschssel zu Boden sinken.
 ÈWorber habt ihr gesprochen, Hagrid? Hast du zuf−llig Hogwarts erw−hnt?Ç
 ÈKınnte mal 
vorgekommen seinÇ, sagte Hagrid und runzelte die Stirn, w−hrend er 
sich zu erinnern versuchte. ÈJa É er hat mich gefragt, was ich mache, und ich hab 
ihm gesagt, ich sei Wildhter hier É Er wollte hıren, um was r Tiere ich mich 
kmmere É also hab ichÕs ih
m gesagt É und auch, dass ich immer gerne einen 
Drachen haben wollte É und dann É ich wei§ nicht mehr genau, weil er mir st−ndig 
was zu trinken spendiert hat É Wartet mal É ja, dann hat er gesagt, er h−tte ein 
Drachenei und wir kınnten darum spielen, Karte
n, wenn ich wollte É aber er msse 
sicher sein, dass ich damit umgehen kınne, er wolle es nur in gute H−nde abgeben 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
174 von 
174 É Also hab ich ihm gesagt, im Vergleich zu Fluffy w−r ein Drache doch ein 
Kinderspiel ÉÇ
 ÈUnd schien er É schien er sich r Fluffy zu 
interessieren?Ç, fragte Harry mit 
angestrengt ruhiger Stimme.
 ÈNun 
Ð ja Ð wie viele dreikıpfige Hunde trifft man schon, selbst um Hogwarts 
herum? Also hab ich ihm gesagt, Fluffy ist ein Scho§hndchen, wenn man wei§, wie 
man ihn beruhigt, spiel ihm einfach 
Õn wenig Musik vor, und er wird auf der Stelle 
einschlafen 
ÐÇ Plıtzlich trat Entsetzen auf Hagrids Gesicht.
 ÈDas h−tt ich euch nicht sagen sollen!Ç, sprudelte er hervor. ÈVergesst es! Hei 
Ð wo 
lauft ihr hin?Ç
 Harry, Ron und Hermine sprachen kein Wort mitei
nander, bis sie in der 
Eingangshalle ankamen, die nach dem sonnendurchfluteten Schlosshof sehr kalt 
und dster wirkte.
 ÈWir mssen zu DumbledoreÇ, sagte Harry. ÈHagrid hat diesem Fremden gesagt, 
wie man an Fluffy vorbeikommt, und unter diesem Mantel war en
tweder Snape oder 
Voldemort 
Ð es muss ganz leicht gewesen sein, sobald er Hagrid betrunken gemacht 
hat. Ich kann nur hoffen, dass Dumbledore uns glaubt. Firenze hilft uns vielleicht, 
wenn Bane ihn nicht daran hindert. Wo ist eigentlich Dumbledores Arbeitsz
immer?Ç
 Sie sahen sich um, als hofften sie, ein Schild zu sehen, das ihnen den Weg wies. 
Nie hatten sie erfahren, wo Dumbledore lebte, und sie kannten auch keinen, der 
jemals zu Dumbledore geschickt worden war.
 ÈDann mssen wir eben 
ÐÇ, begann Harry, doch 
plıtzlich drang eine gebieterische 
Stimme durch die Halle.
 ÈWas machen Sie drei denn hier drin?Ç
 Es war Professor McGonagall, mit einem hohen Stapel Bcher in den Armen.
 ÈWir mıchten Professor Dumbledore sprechenÇ, sagte Hermine recht khn, wie 
Harry und R
on fanden.
 ÈProfessor Dumbledore sprechen?Ç, wiederholte Professor McGonagall, als ob 
daran etwas faul w−re. ÈWarum?Ç
 Harry schluckte 
Ð was nun? ÈEs ist sozusagen geheimÇ, sagte er, bereute es jedoch gleich, denn Professor 
McGonagalls Nasenflgel fingen an
 zu beben.
 ÈProfessor Dumbledore ist vor zehn Minuten abgereistÇ, sagte sie khl. ÈEr hat 
eine eilige Eule vom Zaubereiministerium erhalten und ist sofort nach London 
geflogen.Ç
 ÈEr ist
 fort?
Ç, sagte Harry verzweifelt.
 ÈGerade eben?Ç ÈProfessor Dumbledore 
ist ein sehr bedeutender Zauberer, Potter, er wird recht 
h−ufig in Anspruch genommen 
ÐÇ ÈAber es ist wichtig.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
175 von 
175 ÈEtwas, das Sie zu sagen haben, ist wichtiger als das Zaubereiministerium, 
Potter?Ç
 ÈSehen SieÇ, sagte Harry und lie§ alle Vorsicht fahren, ÈProf
essor 
Ð es geht um 
den Stein der Weisen 
ÐÇ Was immer Professor McGonagall erwartet hatte, das war es nicht. Die Bcher in 
ihren Armen plumpsten zu Boden.
 ÈWoher wissen Sie das?Ç, prustete sie los.
 ÈProfessor, ich glaube 
Ð ich wei§
Ð dass SnÉ dass jemand ver
suchen wird den 
Stein zu stehlen. Ich muss Professor Dumbledore sprechen.Ç
 Sie musterte ihn mit einer Mischung aus Entsetzen und Misstrauen.
 ÈProfessor Dumbledore wird morgen zurck seinÇ, sagte sie schlie§lich. ÈIch wei§ 
nicht, wie Sie von dem Stein erfah
ren haben, aber seien Sie versichert, dass 
niemand in der Lage ist, ihn zu stehlen, er ist bestens bewacht.Ç
 ÈAber, Professor 
ÐÇ ÈPotter, ich wei§, wovon ich sprecheÇ, sagte sie barsch. Sie bckte sich und hob die 
Bcher auf. ÈIch schlage vor, Sie gehen al
le wieder nach drau§en und genie§en die 
Sonne.Ç
 Doch das taten sie nicht.
 ÈHeute Nacht passiert esÇ, sagte Harry, sobald er sicher war, dass Professor 
McGonagall sie nicht mehr hıren konnte. ÈHeute Nacht steigt Snape durch die 
Falltr. Er hat alles 
herausgefunden, was er braucht, und jetzt hat er Dumbledore 
aus dem Weg geschafft. Diesen Brief hat er geschickt. Ich wette, im 
Zaubereiministerium kriegen sie einen gewaltigen Schrecken, wenn Dumbledore 
dort auftaucht.Ç
 ÈAber was kınnen wir 
ÐÇ Hermine bli
eb der Mund offen. Harry und Ron wirbelten herum.
 Snape stand hinter ihnen.
 ÈEinen schınen NachmittagÇ, sagte er sanft.
 Sie starrten ihn an.
 ÈAn so einem Tag solltet ihr nicht hier drin seinÇ, sagte er mit einem 
merkwrdigen, gequ−lten L−cheln.
 ÈWir waren 
ÐÇ, begann Harry, vıllig ahnungslos, was er eigentlich sagen wollte.
 ÈSeid besser etwas vorsichtigerÇ, sagte Snape. ÈSo, wie ihr hier herumh−ngt, 
kınnte man auf den Gedanken kommen, dass ihr etwas ausheckt. Und Gryffindor 
kann sich nun wirklich nicht leist
en, noch mehr Punkte zu verlieren, oder?Ç
 Harry wurde rot. Sie waren schon auf dem Weg nach drau§en, als Snape sie 
zurckrief.
 ÈIch warne dich, Potter, noch so eine Nachtwanderung, und ich werde persınlich 
dar sorgen, dass du von der Schule verwiesen wir
st. Einen schınen Tag noch.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
176 von 
176 Er schritt in Richtung Lehrerzimmer davon.
 Drau§en auf den steinernen Stufen drehte sich Harry zu den andern um.
 ÈIch wei§ jetzt, was wir tun mssenÇ, flsterte er. ÈEiner von uns muss ein Auge 
auf Snape haben 
Ð vor dem 
Lehrerzimmer warten und ihm folgen, wenn er es 
verl−sst. Am besten du, Hermine.Ç
 ÈWarum ich?Ç
 ÈIst doch klarÇ, sagte Ron. ÈDu kannst so tun, als ob du auf Professor Flitwick 
wartest.Ç Er ahmte Hermines Stimme nach: ÈOh, Professor Flitwick, ich mache mir 
solche Sorgen, ich glaube, ich habe Frage vierzehn b falsch beantwortet ÉÇ
 ÈAch, hır auf damitÇ, sagte Hermine, doch sie war einverstanden, Snape zu 
berwachen.
 ÈUnd wir warten am besten drau§en vor dem Korridor im dritten StockÇ, sagte 
Harry zu Ron. ÈKomm m
it.Ç Doch dieser Teil des Plans schlug fehl. Kaum hatten sie die r erreicht, die 
Fluffy von der Schule trennte, als Professor McGonagall abermals auftauchte. Und 
diesmal verlor sie die Beherrschung.
 ÈSie glauben wohl, man kınne schwerer an Ihnen vorbeiko
mmen als an einem 
Bndel Zauberbanne, was!Ç, wtete sie. ÈGenug jetzt von diesem Unfug! Wenn mir 
zu Ohren kommt, dass Sie noch einmal hier in der N−he rumstromern, ziehe ich 
Gryffindor weitere nfzig Punkte ab! Ja, Weasley, von meinem eigenen Haus!Ç
 Harry
 und Ron gingen in den Gemeinschaftsraum. ÈWenigstens ist Hermine 
Snape auf den FersenÇ, meinte Harry gerade, als das Portr−t der fetten Dame zur 
Seite klappte und Hermine hereinkam.
 ÈTut mir leid, Harry!Ç, klagte sie. ÈSnape ist rausgekommen und hat mich 
gefragt, 
was ich da zu suchen h−tte, und ich habe gesagt, ich wrde auf Flitwick warten. 
Snape ist reingegangen und hat ihn geholt, und ich konnte mich eben erst loseisen. 
Ich wei§ nicht, wo Snape hin ist.Ç
 ÈTja, das warÕs dann wohlÇ, sagte Harry.
 Die ande
rn beiden starrten ihn an. Er war blass und seine Augen glitzerten.
 ÈIch gehe heute Nacht raus und versuche als Erster zum Stein zu kommen.Ç
 ÈDu bist verrckt!Ç, sagte Ron.
 ÈDas kannst du nicht machen!Ç, sagte Hermine. ÈNach dem, was McGonagall und 
Snape g
esagt haben? Sie werden dich rauswerfen!Ç
 ÈNA UND?Ç, rief Harry. ÈVersteht ihr nicht? Wenn Snape den Stein in die H−nde 
kriegt, dann kommt Voldemort zurck! Hast du nicht gehırt, wie es war, als er 
versucht hat, die Macht zu bernehmen? Dann gibt es kein H
ogwarts mehr, aus dem 
wir rausgeschmissen werden kınnen! Er wrde Hogwarts dem Erdboden 
gleichmachen oder es in eine Schule r schwarze Magie verwandeln! Punkte zu 
verlieren spielt jetzt keine Rolle mehr, begreift ihr das denn nicht? Glaubt ihr etwa, 
er l
−sst euch und eure Familien in Ruhe, wenn Gryffindor den Hauspokal gewinnt? 
Wenn ich erwischt werde, bevor ich zum Stein komme, seiÕs drum, dann muss ich 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
177 von 
177 zurck zu den Dursleys und darauf warten, dass mich Voldemort dort findet. Das 
hei§t nur, dass ich ein
 wenig sp−ter sterbe, als ich ohnehin msste, denn ich gehe 
niemals auf die dunkle Seite! Ich steige heute Nacht durch diese Falltr, und nichts, 
was ihr beide sagt, wird mich aufhalten. Voldemort hat meine Eltern umgebracht, 
erinnert ihr euch?Ç
 Zornfunkelnd sah er sie an.
 ÈDu hast Recht, HarryÇ, sagte Hermine leise.
 ÈIch nehme den TarnumhangÇ, sagte Harry. ÈEin Glck, dass ich ihn 
zurckbekommen habe.Ç
 ÈAber passen wir alle drei darunter?Ç, sagte Ron.
 ÈAlle É alle drei?Ç
 ÈAach, hır doch auf, glau
bst du etwa, wir lassen dich alleine gehen?Ç
 ÈNatrlich nichtÇ, sagte Hermine energisch. ÈWie glaubst du eigentlich, dass du 
ohne uns zu dem Stein kommst? Ich an deiner Stelle wrde mir die Bcher 
vornehmen, da kınnte vielleicht was Ntzliches drinstehen É
Ç ÈAber wenn wir erwischt werden, werdet ihr auch rausgeworfen.Ç
 ÈDas mıcht ich erst mal sehenÇ, entgegnete Hermine mit entschlossener Miene. 
ÈFlitwick hat mir schon verraten, dass ich bei ihm in der Prfung eine Eins plus 
habe. Mit der Note werfen die mic
h nicht raus.Ç Nach dem Abendessen sa§en die drei abseits in einer Ecke des Gemeinschaftsraums. 
Sie waren nervıs, aber niemand kmmerte sich um sie; mit Harry sprach ohnehin 
keiner von den Gryffindors mehr. An diesem Abend nahm Harry das zum ersten Mal 
mit Gleichmut hin. Hermine bl−tterte durch alle ihre Aufzeichnungen, um vielleicht 
auf einen der Zauberbanne zu sto§en, die sie gleich versuchen wrden zu brechen. 
Harry und Ron redeten nicht viel miteinander. Beide dachten ber das nach, was sie 
gleich unter
nehmen wrden.
 Allm−hlich leerte sich der Raum, es wurde Zeit zum Schlafengehen.
 ÈHol jetzt besser den UmhangÇ, murmelte Ron, als Lee Jordan endlich g−hnend 
und sich streckend hinausging. Harry rannte nach oben in ihr dunkles 
Schlafzimmer. Er zog den Umhan
g hervor, und dann fiel sein Blick auf die Flıte, die 
ihm Hagrid zu Weihnachten geschenkt hatte. Er steckte sie ein r Fluffy 
Ð nach Singen war ihm nicht besonders zumute.
 Dann rannte er wieder hinunter in den Gemeinschaftsraum.
 ÈWir sollten den Umhang am
 besten hier anziehen und zusehen, dass wir alle drei 
darunterpassen 
Ð wenn Filch einen unserer §e allein umherwandern sieht 
ÐÇ ÈWas habt ihr vor?Ç, sagte eine Stimme aus der Ecke.
 Neville tauchte hinter einem Sessel auf, mit Trevor in der Hand, die auss
ah, als h−tte sie wieder einmal einen Fluchtversuch unternommen.
 ÈNichts, Neville, nichtsÇ, sagte Harry und versteckte hastig den Umhang hinter 
dem Rcken.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
178 von 
178 Neville starrte auf ihre schuldbewussten Gesichter.
 ÈIhr geht wieder rausÇ, sagte er.
 ÈNein, nein, n
einÇ, sagte Hermine. ÈNein, das tun wir nicht. Warum gehst du nicht 
zu Bett, Neville?Ç
 Harry warf einen Blick auf die Standuhr bei der r. Sie durften jetzt nicht noch 
mehr Zeit verlieren, vielleicht spielte Snape gerade in diesem Moment Fluffy ein 
Schlaflied.
 ÈIhr kınnt nicht rausgehenÇ, sagte Neville, Èsie erwischen euch wieder und 
Gryffindor kriegt noch mehr •rger.Ç
 ÈDas verstehst du nichtÇ, sagte Harry, Èes ist wichtig.Ç
 Doch Neville sprach sich offensichtlich gerade eisernen Mut zu, etwas 
Verzweifelte
s zu tun.
 ÈIch lass euch nicht gehenÇ, sagte er und sprang hinber zum Portr−tloch. ÈIch 
Ð ich k−mpfe gegen euch!Ç
 ÈNevilleÇ
, schrie Ron auf, Ègeh weg von dem Loch und sei kein Idiot 
ÐÇ ÈNenn mich nicht Idiot!Ç, sagte Neville. ÈIch will nicht, dass ihr 
noch mehr Regeln 
brecht! Ihr habt mir auch gesagt, ich solle mich gegen die anderen wehren!Ç
 ÈJa, aber nicht gegen
 unsÇ, sagte Ron erschıpft. ÈNeville, du wei§t nicht, was du 
tust.Ç Er trat einen Schritt vor, und Neville lie§ Trevor fallen, die mit ein 
paar pfern 
verschwand.
 ÈNa komm schon, versuch mich zu schlagen!Ç, sagte Neville und hob die F−uste. 
ÈIch bin bereit!Ç
 Harry wandte sich Hermine zu.
 ÈUnternimm wasÇ
, sagte er verzweifelt.
 Hermine trat vor.
 ÈNevilleÇ, sagte sie. ÈDas tut mir jetzt arg, ar
g leid.Ç
 Sie hob den Zauberstab.
 ÈPetrificus Totalus!Ç
, schrie sie, mit ausgestrecktem Arm auf Neville deutend.
 Nevilles Arme schnappten ihm an die Seiten. Seine Beine klappten zusammen. 
Mit vollkommen versteinertem Kırper schwankte er ein wenig auf der St
elle und 
fiel dann, steif wie ein Brett, mit dem Gesicht voraus auf den Boden.
 Hermine strzte zu ihm und drehte ihn um. Nevilles Kiefer waren 
zusammengepresst, so dass er nicht mehr sprechen konnte. Nur seine Augen 
bewegten sich noch und sahen sie mit dem
 Ausdruck −u§ersten Entsetzens an.
 ÈWas hast du mit ihm gemacht?Ç, flsterte Harry.
 ÈDas ist die GanzkırperklammerÇ, sagte Hermine niedergeschlagen. ÈOh, Neville, 
es tut mir ja so leid.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
179 von 
179 ÈWir mussten es tun, Neville, keine Zeit jetzt, um es zu erkl−renÇ, s
agte Harry.
 ÈSp−ter wirst du es schon verstehen, NevilleÇ, sagte Ron, als sie ber ihn stiegen 
und sich den Tarnumhang berwarfen.
 Den versteinerten Neville zurckzulassen kam ihnen nicht als besonders gutes 
Omen vor. Nervıs, wie sie waren, sah jede Statue
 wie Filch aus, klang jeder ferne 
Windhauch wie Peeves, der auf sie herabsauste.
 Am Fu§ der ersten Treppe bemerkten sie, dass oben, fast am Ende der Treppe, 
Mrs Norris lauerte.
 ÈAch, geben wir ihr einen Fu§tritt, nur dieses eine MalÇ, flsterte Ron Harry i
ns Ohr, doch Harry schttelte den Kopf. Sie kletterten vorsichtig um sie herum, und 
Mrs Norris richtete ihre leuchtenden Augen auf sie, rhrte sich jedoch nicht vom 
Fleck.
 Sie trafen niemanden sonst, bis sie die Treppe erreichten, die hoch zum dritten 
Stoc
k hrte. Peeves hpfte auf halber Hıhe umher und zog den Teppich auf den 
Stufen locker, um die Darbergehenden ins Stolpern zu bringen.
 ÈWer da?Ç, fragte er plıtzlich, als sie zu ihm hochstiegen. Seine gemeinen 
schwarzen Augen verengten sich. ÈIch wei§, i
hr seid da, auch wenn ich euch nicht 
sehen kann. Wer seid ihr, Gespenster oder kleine Schulbiester?Ç
 Er stieg empor und blieb lauernd in der Luft schweben.
 ÈSollte Filch rufen, sollte ich, wenn etwas Unsichtbares umherschleicht.Ç
 Harry schoss eine Idee dur
ch den Kopf.
 ÈPeevesÇ, sagte er heiser flsternd, Èder Blutige Baron hat seine Grnde, 
unsichtbar zu bleiben.Ç
 Peeves fiel vor Schreck fast aus der Luft. Er konnte sich gerade noch rechtzeitig 
abfangen und blieb einen halben Meter ber der Treppe h−ngen.
 ÈVerzeihung vielmals, Eure Blutigkeit, Herr Baron, SirÇ, sagte er schleimig. 
ÈMeine Schuld, ganz meine Schuld 
Ð ich hab Sie nicht gesehen 
Ð natrlich nicht, Sie 
sind unsichtbar Ð verzeihen Sie dem alten Peeves diesen kleinen Scherz, Sir.Ç
 ÈIch bin gesch−ftl
ich hier, PeevesÇ, kr−chzte Harry. ÈBleiben Sie heute Nacht von 
hier fern.Ç
 ÈDas werde ich, Sir, das werde ich ganz gewiss tunÇ, sagte Peeves und stieg wieder 
in die fte. ÈHoffe, die Gesch−fte gehen gut, Herr Baron, ich werde Sie nicht 
bel−stigen.Ç
 Und er schoss davon.
 ÈGenial
, Harry!Ç, flsterte Ron.
 Ein paar Sekunden sp−ter standen sie drau§en vor dem Korridor im dritten Stock 
Ð und die r war nur angelehnt.
 ÈSchıne BescherungÇ, sagte Harry leise. ÈSnape ist schon an Fluffy vorbei.Ç
 Die offene r sch
ien allen dreien eindringlich zu sagen, was sie erwartete. Unter 
dem Umhang wandte sich Harry an die beiden andern.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
180 von 
180 ÈWenn ihr jetzt zurckwollt, mach ich euch keinen VorwurfÇ, sagte er. ÈIhr kınnt 
den Umhang nehmen, ich brauche ihn jetzt nicht mehr.Ç
 ÈRed 
keinen StussÇ, sagte Ron.
 ÈWir kommen mitÇ, sagte Hermine.
 Harry stie§ die r auf.
 Die r knarrte und ein tiefes, grollendes Knurren drang an ihre Ohren. Wie im 
Wahn schnffelte der Hund mit allen drei Schnauzen nach ihnen, auch wenn er sie 
nicht sehen k
onnte.
 ÈWas liegt da zwischen seinen Beinen?Ç, flsterte Hermine.
 ÈSieht aus wie eine HarfeÇ, sagte Ron. ÈSnape muss sie dagelassen haben.Ç
 ÈEr wacht sicher auf, sobald man aufhırt zu spielenÇ, sagte Harry. ÈNun, dann 
mal los ÉÇ
 Er setzte Hagrids Flıte an 
die Lippen und blies hinein. Es war keine richtige 
Melodie, doch kaum hatte er einen Ton hervorgebracht, kroch schon die Mdigkeit 
in die Augen des Untiers. Harry wagte kaum Luft zu holen. Allm−hlich wurde das 
Knurren des Hundes schw−cher 
Ð er torkelte und
 tapste ein wenig mit den Pfoten, 
fiel auf die Knie, plumpste dann vollends zu Boden und versank in tiefen Schlaf.
 ÈSpiel weiterÇ, ermahnte Ron Harry, als sie aus dem Mantel schlpften und zur 
Falltr krochen. Sie n−herten sich den riesigen Kıpfen und spr
ten den hei§en, 
stinkenden Atem des Hundes.
 ÈIch glaube, wir kınnen die r hochklappenÇ, sagte Ron und sp−hte ber den 
Rcken des Tiers. ÈWillst du zuerst gehen, Hermine?Ç
 ÈNein, will ich nicht!Ç
 ÈSchon gut.Ç Ron biss die Z−hne zusammen und stapfte vorsic
htig ber die Beine 
des Hundes. Er bckte sich und zog am Ring der Falltr; sie schwang auf.
 ÈWas siehst du?Ç, fragte Hermine neugierig.
 ÈNichts 
Ð alles dunkel 
Ð hinunterklettern kınnen wir nicht, es bleibt uns nichts 
brig, als zu springen.Ç
 Harry, der no
ch immer Flıte spielte, winkte Ron und deutete auf sich.
 ÈDu willst zuerst? Bist du sicher?Ç, fragte Ron. ÈIch wei§ nicht, wie tief das Loch 
ist. Gib Hermine die Flıte, damit er nicht wach wird.Ç
 Harry gab ihr die Flıte. W−hrend der wenigen Sekunden der St
ille knurrte und 
zuckte der Hund, doch in dem Augenblick, da Hermine zu spielen begann, fiel er 
wieder in tiefen Schlaf.
 Harry stieg ber ihn hinweg und blickte durch die –ffnung der Falltr. Er sah in 
bodenlose Schw−rze.
 Er stieg durch die Luke, bis er nu
r noch an den Fingerspitzen baumelte. Dann sah 
er hoch zu Ron und sagte: ÈWenn mir etwas passiert, kommt nicht hinterher. Geht 
gleich in die Eulerei und schickt Hedwig zu Dumbledore, ja?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
181 von 
181 ÈGutÇ, sagte Ron.
 ÈWir sehen uns gleich, hoffentlich ÉÇ
 Und Harry li
e§ sich fallen. Kalte, feuchte Luft rauschte an ihm vorbei, und er fiel 
immer weiter, weiter und 
Ð FLUMMPPH. Mit einem merkwrdig dumpfen Aufschlag landete er auf etwas 
Weichem. Er setzte sich auf; seine Augen hatten sich noch nicht an die Dunkelheit 
gewıhnt, und so ertastete er mit den H−nden seine Umgebung. Es hlte sich an, als 
wrde er auf einer Art Pflanze sitzen.
 ÈAlles in Ordnung!Ç, rief er nach oben zu dem Lichtfleck der offenen Luke, die 
jetzt so gro§ wirkte wie eine Briefmarke. ÈIch bin weic
h gelandet, ihr kınnt 
springen!Ç
 Ron folgte ihm ohne Zıgern. Er landete auf allen vieren neben Harry.
 ÈWas ist das r ein Zeug?Ç, waren seine ersten Worte.
 ÈWei§ nicht, eine Art Pflanze. Ich glaube, sie soll den Sturz abfedern. Komm 
runter, Hermine!Ç
 Die 
ferne Musik verstummte. Der Hund gab einen lauten Kl−ffer von sich, doch 
Hermine war schon gesprungen. Sie landete auf Harrys anderer Seite.
 ÈWir mssen Meilen unter der Schule seinÇ, sagte sie.
 ÈEin Glck, dass diese komische Pflanze hier istÇ, sagte Ron.
 ÈGck?Ç
, kreischte Hermine. ÈSchaut euch nur an!Ç
 Sie sprang auf und stakste mhsam zu einer feuchten Wand hinber. Sie musste 
alle Kraft aufwenden, denn kaum dass sie gelandet war, hatte die Pflanze begonnen, 
Ranken wie Schlangen um ihre Fu§knıchel zu w
inden. Und ohne dass sie es 
gemerkt hatten, waren Harrys und Rons Beine schon fest mit langen Trieben 
verschnrt.
 Hermine hatte es geschafft, sich zu befreien, bevor die Pflanze sich an ihr 
festgesetzt hatte. Nun sah sie entsetzt zu, wie die beiden Jungen 
verzweifelt 
versuchten die Schlingen von sich abzurei§en, doch je mehr sie sich str−ubten, desto 
fester und schneller wand sich die Pflanze um sie.
 ÈHaltet still!Ç, befahl ihnen Hermine. ÈIch wei§, was das ist 
Ð es ist eine 
Teufelsschlinge!Ç
 ÈOh, gut, dass
 ich wei§, wie das, was mich umbringt, hei§t, das ist eine gro§e 
HilfeÇ, fauchte Ron und beugte sich nach hinten, damit die Pflanze sich nicht um 
seinen Hals schlingen konnte.
 ÈSei still, ich versuch mich zu erinnern, wie man sie umbringen kann!Ç, sagte 
Hermine.
 ÈNa dann beeil dich, ich ersticke!Ç, wrgte Harry hervor, der mit den Schlingen 
um seine Brust k−mpfte.
 ÈTeufelsschlinge, Teufelsschlinge É Was hat Professor Sprout gesagt? 
Ð Sie mag 
das Dunkle und Feuchte 
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
182 von 
182 ÈDann mach Feuer!Ç, −chzte Harry.
 ÈJa 
Ð Ð aber hier gibt es kein Holz!Ç, schrie Hermine h−nderingend.
 ÈBIST DU VERRƒCKT GEWORDEN?Ç, brllte Ron. ÈBIST DU NUN EINE 
HEXE ODER NICHT?Ç
 ÈAch ja!Ç, sagte Hermine und riss ihren Zauberstab hervor, schwang ihn, 
murmelte etwas und schickte einen
 Strom der gleichen bl−ulichen Fl−mmchen gegen 
die Pflanze, mit denen sie schon Snape angekokelt hatte. Nach wenigen 
Augenblicken sprten die Jungen, dass die Schlingen sich lockerten und die Pflanze 
vor dem Licht und der Hitze auswich. Zitternd und mit de
n Schlingen schlagend, 
lıste sie sich von Harry und Ron und sie konnten die Pflanze schlie§lich vollends 
abschtteln.
 ÈEin Glck, dass du in Kr−uterkunde aufgepasst hast, HermineÇ, sagte Harry, als 
er zu ihr an die Wand sprang und sich den Schwei§ vom Gesi
cht wischte.
 ÈJaÇ, sagte Ron, Èund ein Glck, dass Harry den Kopf nicht verliert, wennÕs 
brenzlig wird 
Ð Ýes gibt kein HolzÜ 
Ð also wirklich!
Ç ÈDa langÇ, sagte Harry und deutete auf den einzigen Weg, der sich bot, einen 
steinernen Gang.
 Alles, was sie au§e
r ihren Schritten hıren konnten, war ein sanftes Rieseln von 
Wasser, das die W−nde herablief. Der Gang neigte sich in die Tiefe und Harry 
musste an Gringotts denken. Mit plıtzlichem, schmerzhaftem Herzpochen fiel ihm 
ein, dass angeblich Drachen die Verlies
e in der Zaubererbank bewachten. Wenn sie 
nun auf einen Drachen stie§en, auf einen ausgewachsenen Drachen 
Ð Norbert war 
schon schlimm genug gewesen É
 ÈKannst du etwas hıren?Ç, flsterte Ron.
 Harry lauschte. Von oben schien ein leises Rascheln und Klimpern 
zu kommen.
 ÈGlaubst du, das ist ein Geist?Ç
 ÈIch wei§ nicht É hırt sich an wie Flgel.Ç
 ÈDa vorn ist Licht und etwas bewegt sich.Ç
 Sie erreichten das Ende des Ganges und sahen vor sich eine strahlend hell 
erleuchtete Gruft, deren Decke sich hoch ber ihnen
 wılbte. Sie war voller kleiner, 
diamantheller Vıgel, die im ganzen Raum umherflatterten und herumhpften. Auf 
der anderen Seite der Gruft war eine schwere Holztr.
 ÈGlaubst du, sie greifen uns an, wenn wir durchgehen?Ç, sagte Ron.
 ÈWahrscheinlichÇ, sagte 
Harry. ÈSie sehen zwar nicht gerade bısartig aus, aber 
ich glaube, wenn sie alle auf einmal auf uns losgehen É Nun, es bleibt uns nichts 
anderes brig É Ich renne hinber.Ç
 Er holte tief Luft, bedeckte das Gesicht mit den Armen und strmte durch die 
Gruft.
 Er rechnete jede Sekunde damit, dass sich die Vıgel mit scharfen Schn−beln 
und Klauen auf ihn strzten, doch nichts geschah. Harry erreichte die r, ohne 
dass sie sich um ihn kmmerten. Er drckte die Klinke, doch die r war 
verschlossen.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
183 von 
183 Die beiden and
eren folgten ihm. Sie zogen und rttelten an der r, doch sie gab 
nicht um Haaresbreite nach, nicht einmal, als es Hermine mit ihrem Alohomora
-Spruch probierte.
 ÈWas nun?Ç, sagte Ron.
 ÈDiese Vıgel É sie kınnen nicht einfach zum Anschauen hier seinÇ, sagte
 Hermine.
 Sie betrachteten die Vıgel, die funkelnd ber ihren Kıpfen umherschwirrten 
Ð funkelnd?
 ÈDas sind keine Vıgel!Ç, sagte Harry plıtzlich, Èdas sind Schlssel! Geflgelte 
Schlssel, seht genau hin. Das muss also hei§en ÉÇ Er sah sich in der Gruft um,
 w−hrend die anderen beiden zu dem Schlsselschwarm emporschauten.
 ÈÉ ja, seht mal! Besen! Wir mssen den Schlssel zur r einfangen!Ç
 ÈAber es gibt
 hunderte davon!Ç
 Ron untersuchte das rschloss.
 ÈWir suchen nach einem gro§en, altmodischen Schlssel 
Ð vermutlich silbern, wie 
die Klinke.Ç
 Sie packten jeder einen Besen, stie§en sich hoch in die Luft und fegten inmitten 
der Wolke aus Schlsseln herum. Sie grabschten und pickten nach ihnen, doch die 
verhexten Schlssel schossen pfeilschnell davon oder taucht
en weg, so dass es 
unmıglich schien, einen zu fangen.
 Nicht umsonst jedoch war Harry der jngste Sucher seit einem Jahrhundert. Er 
hatte ein Talent dar, Dinge zu sehen, die anderen verborgen blieben. Eine Weile 
wedelte er durch den Wirbel der Regenbogenf
edern, dann fiel ihm ein gro§er 
silberner Schlssel mit einem geknickten Flgel auf. Er sah aus, als h−tte ihn schon 
jemand gepackt und grob ins Schlsselloch gesteckt.
 ÈDer dort!Ç, rief er den andern zu. ÈDieser gro§e 
Ð dort 
Ð nein, dort 
Ð mit himmelblaue
n Flgeln 
Ð auf der einen Seite ist er ganz zerzaust.Ç
 Ron sauste in die Richtung, in die Harry deutete, krachte gegen die Decke und fiel 
fast von seinem Besen.
 ÈWir mssen ihn einkreisen!Ç, rief Harry, ohne den Schlssel mit dem 
besch−digten Flgel aus de
n Augen zu lassen. ÈRon, du kommst von oben 
Ð Hermine, du bleibst unten, falls er abtaucht 
Ð und ich versuche ihn zu fangen. 
Los,JETZT!Ç
 Ron kam im Sturzflug heruntergeschossen, Hermine raste steil nach oben wie eine 
Rakete; der Schlssel wich beiden aus. 
Harry raste ihm hinterher, der Wand 
entgegen, er beugte sich weit vor und presste den Schlssel mit der Hand gegen die 
Wand. Es gab ein h−ssliches Knirschen. Die Gruft hallte von Rons und Hermines 
Jubelrufen.
 Sie lie§en sich schnell auf den Boden herunter 
und Harry lief mit dem 
widerspenstigen Schlssel in der Hand zur r. Er rammte ihn in das Schloss, 
drehte ihn um 
Ð und es klickte. Kaum hatte sich das Schloss geıffnet, flatterte der 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
184 von 
184 Schlssel wieder los, nun, da er zweimal gefangen worden war, sehr mitge
nommen 
aussehend.
 ÈSeid ihr bereit?Ç, fragte Harry die anderen beiden, die Hand auf der rklinke. 
Sie nickten. Er ıffnete die r.
 Die n−chste Gruft war so dunkel, dass sie berhaupt nichts sehen konnten. Doch 
als sie einen Schritt hineintaten, flutete 
Licht durch den Raum, und ihnen bot sich 
ein verblffender Anblick.
 Sie standen am Rande eines riesigen Schachbretts, im Rcken der schwarzen 
Schachfiguren, allesamt grı§er als sie und offenbar aus einer Art schwarzem Stein 
gemei§elt. Ihnen gegenber, auf 
der anderen Seite der Gruft, standen die wei§en 
Figuren. Harry, Ron und Hermine erschauderten 
Ð die riesigen wei§en Figuren 
hatten keine Gesichter.
 ÈUnd was sollen wir jetzt tun?Ç, flsterte Harry.
 ÈIst doch klarÇ, sagte Ron. ÈWir mssen uns durch den Raum
 spielen.Ç
 Hinter den wei§en Figuren konnten sie eine weitere r sehen.
 ÈWie?Ç, sagte Hermine nervıs.
 ÈIch glaubeÇ, sagte Ron, Èwir mssen Schachmenschen werden.Ç
 Er ging vor zu einem schwarzen Springer, streckte die Hand aus und berhrte 
ihn. Sofort 
erwachte der Stein zum Leben. Das Pferd scharrte und der Ritter wandte 
seinen behelmten Kopf zu Ron hinunter.
 ÈMssen wir 
Ð −hm Ð mit euch k−mpfen, um hinberzukommen?Ç
 Der schwarze Ritter nickte. Ron drehte sich zu den andern um.
 ÈLasst mich mal nachdenke
n ÉÇ, sagte er. ÈIch denke, wir mssen die Pl−tze von 
drei der Schwarzen einnehmen ÉÇ
 Harry und Hermine sahen schweigend zu, wie Ron nachdachte. Schlie§lich sagte 
er: ÈHırt mal, seid nicht beleidigt, aber keiner von euch beiden ist besonders gut im 
Schach.Ç ÈWir sind nicht beleidigtÇ, sagte Harry rasch. ÈSag uns einfach, was wir tun 
sollen.Ç
 ÈGut. Harry, du nimmst den Platz dieses L−ufers ein, und Hermine, du gehst 
rber auf den Platz des Turms.Ç
 ÈWas ist mit dir?Ç
 ÈIch bin ein SpringerÇ, sagte Ron.
 Die Sch
achfiguren hatten offenbar zugehırt, denn in diesem Augenblick kehrten 
ein Springer, ein L−ufer und ein Turm den wei§en Figuren den Rcken und 
schritten vom Platz. Sie lie§en drei leere Quadrate zurck, auf denen Harry, Ron 
und Hermine ihre Pl−tze einnahme
n. ÈWei§ zieht im Schach immer zuerstÇ, sagte Ron und sp−hte ber das Brett. ÈJa É 
schaut ÉÇ
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
185 von 
185 Ein wei§er Bauer war zwei Felder vorgerckt.
 Ron begann die schwarzen Figuren zu hren. Wo immer er sie hinschickte, sie 
rckten schweigend auf ihre Pl−tze. Harry
 zitterten die Knie. Was, wenn sie 
verloren?
 ÈHarry, rck vier Felder schr−g nach rechts.Ç
 Richtig mit der Angst zu tun bekamen sie es erst, als der andere Springer 
geschlagen wurde. Die wei§e Dame schlug ihn zu Boden und schleifte ihn vom Brett, 
wo er mit
 dem Gesicht nach unten bewegungslos liegen blieb.
 ÈIch musste das zulassenÇ, sagte Ron erschttert. ÈDeshalb kannst du jetzt diesen 
L−ufer schlagen, Hermine, geh los.Ç
 Wenn die Wei§en eine ihrer Figuren schlagen konnten, zeigten sie niemals Gnade. 
Nach kurzer Zeit lagen haufenweise bereinander gekrmmte schwarze Spieler 
entlang der Wand. Zweimal bemerkte Ron gerade noch rechtzeitig, dass Harry und 
Hermine in Gefahr waren. Er selbst jagte auf dem Brett umher und schlug fast so 
viele wei§e Figuren, wie sie 
schwarze verloren hatten.
 ÈWir haben es gleich geschafftÇ, murmelte er plıtzlich. ÈLasst mich nachdenken É 
lasst mich nachdenken ÉÇ
 Die wei§e Kınigin wandte ihm ihr leeres Gesicht zu.
 ÈJa ÉÇ, sagte Ron leise, Èdas ist die einzige Chance É Ich muss geschlag
en 
werden.Ç
 ÈNEIN!Ç, riefen Harry und Hermine.
 ÈSo ist es eben im Schach!Ç, herrschte sie Ron an. ÈManchmal muss man Figuren 
opfern! Ich mache meinen Zug und sie schl−gt mich, dann kınnt ihr den Kınig 
schachmatt setzen. Harry!Ç
 ÈAber 
ÐÇ ÈWillst du Snape au
fhalten oder nicht?Ç
 ÈRon 
ÐÇ ÈHır zu, wenn du dich nicht beeilst, dann ist er mit dem Stein auf und davon!Ç
 Darauf gab es nichts mehr zu sagen.
 ÈFertig?Ç, rief Ron mit blassem Gesicht, aber entschlossen. ÈIch springe, und 
trıdelt nicht, wenn ihr gewonnen 
habt.Ç Er sprang vor und die wei§e Dame strzte sich auf ihn. Mit ihrem steinernen Arm 
schlug sie Ron heftig gegen den Kopf und er brach auf dem Boden zusammen. 
Hermine schrie, blieb aber auf ihrem Feld. Die wei§e Dame schleifte Ron zur Seite. 
Offenbar hat
te sie ihn bewusstlos geschlagen.
 Harry ging mit zitternden Knien drei Felder nach links.
 Der wei§e Kınig nahm seine Krone ab und warf sie Harry zu §en. Sie hatten 
gewonnen. Die Schachfiguren verbeugten sich zum Abschied und gaben die r auf 
ihrer Seite
 frei. Mit einem letzten verzweifelten Blick zurck auf Ron strmten 
Harry und Hermine durch die r und rannten den n−chsten Gang entlang.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
186 von 
186 ÈWas, wenn er 
Ð?Ç ÈEr wird schon wieder auf die Beine kommenÇ, sagte Harry, gegen seine Zweifel 
ank−mpfend. ÈWas, me
inst du, kommt als N−chstes?Ç
 ÈWir haben den Zauber von Sprout hinter uns, das war die Teufelsschlinge, 
Flitwick muss die Schlssel verhext haben, Professor McGonagall hat die 
Schachfiguren lebendig gemacht, bleibt noch der Zauber von Quirrell und der von 
Snape ÉÇ
 Sie waren an eine weitere r gelangt.
 ÈEinverstanden?Ç, flsterte Harry.
 ÈMach schon.Ç
 Harry stie§ die r auf.
 Ein widerlicher Gestank schlug ihnen entgegen und beide hielten sich den 
Umhang vor die Nase. Mit tr−nenden Augen sahen sie einen 
Troll, alle viere von 
sich gestreckt und mit einer blutigen Wunde am Kopf, auf dem Boden liegen, noch 
grı§er sogar als der, mit dem sie es schon aufgenommen hatten.
 ÈIch bin heilfroh, dass wir uns den sparen kınnenÇ, flsterte Harry, als sie 
vorsichtig be
r eines seiner massigen Beine stapften. ÈKomm weiter, mir verschl−gt 
es den Atem.Ç
 Er ıffnete die n−chste r, und beide wagten kaum hinzusehen, was wohl als 
N−chstes kommen wrde. Doch hier drin war nichts besonders Furcht erregend, nur 
ein Tisch mit sieb
en aneinandergereihten Flaschen, die alle unterschiedliche Gestalt 
hatten.
 ÈSnapes ZauberÇ, sagte Harry. ÈWas mssen wir tun?Ç
 Kaum waren sie ber die Schwelle getreten, loderte hinter ihnen im rrahmen 
ein Feuer hoch. Es war kein gewıhnliches Feuer: Es w
ar purpurrot. Im gleichen 
Augenblick schossen schwarze Flammen im rbogen gegenber auf. Sie sa§en in 
der Falle.
 ÈSchau mal!Ç Hermine griff nach einem zusammengerollten Blatt Papier, das 
neben den Flaschen lag. Harry sah ihr ber die Schulter und las:
 Die Gefahr liegt vor euch, die Rettung zurck,
 Zwei von uns helfen, bei denen habt ihr Glck,
 Eine von uns sieben, die bringt euch von dannen,
 Eine andere hrt den Trinker zurck durch die Flammen,
 Zwei von uns enthalten nur guten Nesselwein,
 Drei von uns si
nd Mırder, warten auf eure Pein.
 W−hlt eine, wenn ihr weiterwollt und nicht zerst−uben hier.
 Euch helfen sollen HinweisÕ 
Ð und davon ganze vier:
 Erstens: so schlau das Gift versteckt mag sein,
 Õs ist immer welches zur Linken vom guten Nesselwein;
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
187 von 
187 Zweitens:
 die beiden an den Enden sind ganz verschiedÕne Leut,
 doch wenn ihr wollt weitergehen, so ist keine davon euer Freund;
 Drittens: wie ihr deutlich seht, sind alle verschieden gro§.
 Doch weder der Zwerg noch der Riese enthalten euren Tod.
 Viertens: die zweit
e von links und die zweite von rechts werden gleichen Geschmack 
haben,
 so verschiedene Gestalt sie auf den ersten Blick auch haben.
 Hermine seufzte laut auf, und Harry sah verblfft, dass sie l−chelte, das Letzte, 
wonach ihm zumute war.
 ÈAusgezeichnetÇ
, sagte Hermine. ÈDas ist nicht Zauberei, das ist Logik, ein R−tsel. 
Viele von den grı§ten Zauberern haben keine Unze Logik im Kopf, die s−§en hier 
r immer in der Falle.Ç
 ÈAber wir doch auch, oder?Ç
 ÈNatrlich nichtÇ, sagte Hermine. ÈAlles, was wir brauchen,
 steht hier auf diesem 
Papier. Sieben Flaschen: drei enthalten Gift; zwei Wein; eine bringt uns sicher 
durch das schwarze Feuer und eine bringt uns zurck durch das purpurne.Ç
 ÈAber woher sollen wir wissen, welche wir trinken mssen?Ç
 ÈGib mir eine Minute 
Zeit.Ç
 Hermine las das Papier mehrmals durch. Dann ging sie vor den Flaschen auf und 
ab, vor sich hin murmelnd und auf sie deutend. Schlie§lich klatschte sie in die 
H−nde.
 ÈIch habÕsÇ, sagte sie. ÈDie kleinste Flasche bringt uns durch das schwarze Feuer, 
zum Stein.Ç
 Harry musterte die kleine Flasche.
 ÈSie reicht nur r einenÇ, sagte er. ÈDas ist kaum ein Schluck.Ç
 Sie sahen sich an.
 ÈWelche hrt zurck durch die Purpurflammen?Ç
 Hermine deutete auf eine bauchige Flasche am rechten Ende der Reihe.
 ÈDie trin
kst duÇ, sagte Harry. ÈNein, hır zu, geh zurck und nimm Ron mit, 
schnappt euch zwei Besen aus dem Raum mit den fliegenden Schlsseln, die bringen 
euch durch die Falltr und an Fluffy vorbei; fliegt sofort in die Eulerei und schickt 
Hedwig zu Dumbledore, w
ir brauchen ihn. Vielleicht kann ich Snape eine Weile 
hinhalten, aber im Grunde kann ich es nicht mit ihm aufnehmen.Ç
 ÈAber, Harry, was ist, wenn Du
-wei§t
-schon
-wer bei ihm ist?Ç
 ÈTja, das letzte Mal hab ich Glck gehabtÇ, sagte Harry und deutete auf seine
 Narbe. ÈVielleicht hab ich ja noch mal Glck.Ç
 Hermines Lippen zitterten und plıtzlich rannte sie auf Harry zu und warf die 
Arme um ihn.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
188 von 
188 ÈHermine!Ç
 ÈHarry, du bist ein gro§er Zauberer, das wei§t du.Ç
 ÈIch bin nicht so gut wie duÇ, sagte Harry ganz verlege
n. Sie lie§ ihn los.
 ÈWie ich?Ç, sagte Hermine. ÈBcher! Schlauheit! Es gibt wichtigere Dinge 
Ð Freundschaft und Mut und 
Ð o Harry, sei
vorsichtig!
Ç ÈTrink du zuerstÇ, sagte Harry. ÈDu bist dir sicher, was wo drin ist?Ç
 ÈVollkommenÇ, sagte Hermine. Sie nahm
 einen gro§en Schluck aus der runden 
Flasche und erschauderte.
 ÈEs ist kein Gift?Ç, sagte Harry be−ngstigt.
 ÈNein, aber es ist wie Eis.Ç
 ÈSchnell, geh, bevor es nachl−sst.Ç
 ÈViel Glck, pass auf dich auf 
ÐÇ ÈGEH!Ç
 Hermine wandte sich um und ging geradewegs
 durch das purpurne Feuer.
 Harry holte tief Luft und nahm die kleinste Flasche in die Hand. Er wandte sich 
den schwarzen Flammen zu.
 ÈIch kommeÇ, sagte er und leerte die kleine Flasche mit einem Zug.
 Es war wirklich wie Eis, das seinen Kırper durchstrımte.
 Er stellte die Flasche 
zurck, nahm all seinen Mut zusammen und machte sich auf; er sah die schwarzen 
Flammen an seinem Kırper hochngeln, doch er sprte sie nicht. Einen Moment 
lang konnte er nichts sehen au§er dunklem Feuer, dann war er auf der anderen
 Seite, in der letzten Gruft.
 Jemand war schon da 
Ð doch es war nicht Snape. Es war auch nicht Voldemort.
 Der Mann mit den zwei Gesichtern
 Es war Quirrell.
 ÈSie!Ç
, stie§ Harry hervor.
 Quirrell l−chelte. Kein Zucken war mehr in seinem Gesicht.
 ÈJa, ichÇ, 
sagte er gelassen. ÈIch habe mich gefragt, ob ich Sie hier treffen wrde, 
Potter.Ç
 ÈAber ich dachte 
Ð Snape 
ÐÇ ÈSeverus?Ç Quirrell lachte und es war nicht sein bliches zittrig schrilles Lachen, 
es war kalt und scharf. ÈJa, Severus scheint der richtige Man
n dar zu sein, nicht 
wahr? Recht ntzlich, dass er umherschwirrt wie eine zu gro§ geratene Fledermaus. 
Wer wrde neben ihm den a
-a-armen st
-stotternden P
-Professor Quirrell 
verd−chtigen?Ç
 Harry konnte es nicht fassen. Das durfte einfach nicht wahr sein.
 ÈAber Snape hat versucht mich umzubringen!Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
189 von 
189 ÈNein, nein, nein.
 Ich
 habe es getan. Ihre Freundin Miss Granger hat mich 
versehentlich umgerempelt, als sie beim Quidditch
-Spiel zu Snape hinberrannte, 
um ihn anzunden. Sie hat meinen Blickkontakt zu Ihnen un
terbrochen. Ein paar 
Sekunden mehr und ich h−tte Sie von diesem Besen heruntergehabt. Ich h−tte es 
schon vorher geschafft, wenn Snape nicht einen Gegenzauber gemurmelt h−tte, um 
Sie zu retten.Ç
 ÈSnape hat versucht mich zu
retten?Ç ÈNatrlichÇ, sagte Quirrel
l khl. ÈWarum, glauben Sie, wollte er beim n−chsten 
Spiel der Schiedsrichter sein? Er wollte dar sorgen, dass ich es nicht noch einmal 
versuche. Wirklich eigenartig É wenn Dumbledore dabei ist, kann ich ohnehin 
nichts ausrichten. Alle anderen Lehrer dac
hten, Snape wolle verhindern, dass 
Gryffindor gewinnt, und damit hat er sich richtig unbeliebt gemacht É was r eine 
Zeitverschwendung, wenn ich Sie heute Nacht schlie§lich doch umbringe.Ç
 Quirrell schnippte mit den Fingern. Aus der Luft peitschten Seile 
hervor, die sich 
fest um Harrys Kırper wickelten.
 ÈIhre Neugier bringt Sie um Kopf und Kragen, Potter. Sie sind an Halloween in 
der Schule umhergeschlichen und sind auf mich gesto§en. Ich wollte mir ansehen, 
wie der Stein bewacht ist.Ç
 ÈSie
 haben den Troll
 hereingelassen?Ç
 ÈGewiss. Ich habe ein glckliches H−ndchen, wenn es um Trolle geht. Sie haben ja 
gesehen, was ich mit dem in der Kammer dort hinten angestellt habe. Nun, w−hrend 
alle andern umherliefen und ihn suchten, ging Snape, der mich schon im Verda
cht hatte, leider geradewegs in den dritten Stock, um mir den Weg abzuschneiden 
Ð und mein Troll hat es nicht nur vers−umt, Sie totzuschlagen, dieser dreikıpfige Hund 
hat es nicht einmal fertiggebracht, Snapes Bein ganz abzubei§en.
 Und jetzt, Potter, warte
n Sie hier ganz ruhig. Ich muss mir diesen interessanten 
Spiegel n−her ansehen.Ç
 Erst jetzt erkannte Harry, was hinter Quirrell stand. Es war der Spiegel 
Nerhegeb.
 ÈDieser Spiegel ist der Schlssel zum SteinÇ, murmelte Quirrell und klopfte 
suchend am Rahme
n entlang. ÈTypisch Dumbledore, sich so etwas einfallen zu 
lassen É aber er ist in London É bis er zurckkommt, bin ich l−ngst ber alle Berge 
ÉÇ Harrys Gedanken drehten sich einzig darum, wie er Quirrell am Sprechen halten 
und ihn vom Spiegel ablenken kon
nte.
 ÈIch habe Sie und Snape im Wald gesehen 
ÐÇ, plapperte er hastig drauflos.
 ÈJaÇ, sagte Quirrell gleichmtig, w−hrend er um den Spiegel herumging, um sich 
die Rckseite anzusehen. ÈDa war er mir schon auf die Pelle gerckt und wollte 
wissen, wie weit ic
h gekommen war. Er hat mich die ganze Zeit ber verd−chtigt. 
Hat versucht mich einzuschchtern 
Ð als ob er das kınnte, wenn ich Lord Voldemort 
auf meiner Seite habe ÉÇ
 Quirrell kam hinter dem Spiegel hervor und sah begierig hinein.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
190 von 
190 ÈIch sehe den Stein É Ic
h berreiche ihn meinem Meister É aber wo ist er?Ç
 Harry drckte mit aller Kraft gegen seine Fesseln, doch die Seile gaben nicht 
nach. Er mussteQuirrell davon abhalten, seine ganze Aufmerksamkeit dem Spiegel 
zu widmen.
 ÈAber Snape kam mir immer so vor, als
 wrde er mich richtig hassen.Ç
 ÈOh, das tut er auchÇ, sagte Quirrell nebenher, ÈHimmel, ja. Er und Ihr Vater 
waren zusammen in Hogwarts, haben Sie das nicht gewusst? Sie haben sich 
gegenseitig verabscheut. Aber er wollte nie, dass Sie
 sterben.Ç ÈAber vor 
ein paar Tagen hab ich Sie schluchzen gehırt. Ich dachte, Snape wrde 
Sie bedrohen ÉÇ
 Zum ersten Mal huschte ein −ngstliches Zucken ber Quirrells Gesicht.
 ÈManchmalÇ, sagte er, Èf−llt es mir schwer, den Anweisungen meines Meisters zu 
folgen 
Ð er ist ein 
gro§er Zauberer und ich bin schwach 
ÐÇ ÈSie meinen, er war in diesem Klassenzimmer bei Ihnen?Ç Harry blieb der Mund 
offen.
 ÈEr ist bei mir, wo immer ich binÇ, sagte Quirrell leise. ÈIch traf ihn bei meiner 
Reise um die Welt. Damals war ich noch ein einf−lt
iger junger Mann, mit dem Kopf 
voll l−cherlicher Vorstellungen ber Gut und Bıse. Lord Voldemort hat mir gezeigt, 
wie falsch ich dachte. Es gibt kein Gut und Bıse, es gibt nur Macht, und jene, die zu 
schwach sind, um nach ihr zu streben É Seit damals bin i
ch sein treuer Diener, 
auch wenn ich ihn viele Male entt−uscht habe. Er musste sehr streng mit mir sein.Ç 
Quirrell zitterte plıtzlich. ÈFehler vergibt er nicht so einfach. Als es mir nicht 
gelungen ist, den Stein aus Gringotts zu stehlen, war er hıchst ung
ehalten. Er hat 
mich bestraft É und beschlossen, mich n−her im Auge zu behalten ÉÇ
 Quirrells Stimme verlor sich. Harry fiel der Besuch in der Winkelgasse ein 
Ð wie 
konnte er nur so dusslig gewesen sein? An jenem Tag hatte er Quirrell 
dort
gesehen und ihm im Tropfenden Kessel die Hand geschttelt.
 Quirrell fluchte leise vor sich hin.
 ÈIch verstehe nicht É ist der Stein
 im Innern
 des Spiegels? Sollte ich ihn 
zerschlagen?Ç
 Harry raste der Kopf.
 Was ich im Augenblick mehr als alles auf der Welt mıchte, dachte er
, ist, den 
Stein vor Quirrell zu finden. Wenn ich in den Spiegel schauen wrde, msste ich 
mich eigentlich dabei sehen, wie ich den Stein finde. Und das hei§t, ich wsste, wo 
er versteckt ist! Doch wie kann ich hineinsehen, ohne dass Quirrell bemerkt, was 
ich vorhabe?
 Er versuchte sich ein wenig nach links zu bewegen, um vor das Glas zu kommen, 
ohne Quirrells Aufmerksamkeit zu erregen, doch die Seile waren zu fest um seine 
Knıchel gespannt: Er stolperte und fiel zu Boden. Quirrell achtete nicht auf ihn. Er 
sprach immer noch mit sich selbst.
 ÈWas tut dieser Spiegel? Wie wirkt er? Hilf mir, Meister!Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
191 von 
191 Und zu Harrys Entsetzen antwortete eine Stimme und diese Stimme schien von 
Quirrell selbst zu kommen.
 ÈNutze den Jungen É Nutze den Jungen ÉÇ
 Quirrell drehte sich
 zu Harry um.
 ÈJa, Potter, komm her.Ç
 Er klatschte einmal in die H−nde und Harrys Fesseln fielen von ihm ab. Langsam 
kam Harry auf die Beine.
 ÈKomm herÇ, wiederholte Quirrell. ÈSchau in den Spiegel, und sag mir, was du 
siehst.Ç
 Harry trat zu ihm.
 ÈIch muss
 lgenÇ, dachte er verzweifelt. ÈIch muss hineinsehen und ihn darber 
belgen, was ich sehe, das ist alles.Ç
 Quirrell stellte sich dicht hinter ihn. Harry atmete den merkwrdigen Geruch ein, 
der von Quirrells Turban auszugehen schien. Er schloss die Augen,
 trat vor den 
Spiegel und ıffnete sie wieder.
 Er sah zuerst sein Spiegelbild, bleich und ver−ngstigt. Doch einen Augenblick 
sp−ter l−chelte ihn das Spiegelbild an. Es schob die Hand in die Tasche und zog 
einen blutroten Stein hervor. Es zwinkerte ihm zu un
d lie§ den Stein in die Tasche 
zurckgleiten 
Ð und in diesem Moment sprte Harry etwas Schweres in seine 
wirkliche Tasche fallen. Irgendwie 
Ð unfasslicherweise 
Ð besa§ er den Stein
. ÈNun?Ç, sagte Quirrell ungeduldig. ÈWas siehst du?Ç
 Harry nahm all seinen 
Mut zusammen.
 ÈIch sehe mich, wie ich Dumbledore die Hand schttleÇ, reimte er sich zusammen. 
ÈIch É ich hab den Hauspokal r Gryffindor gewonnen.Ç
 Quirrell fluchte erneut.
 ÈAus dem WegÇ, sagte er. Harry trat zur Seite und sprte den Stein der Weisen an 
seinem Bein. Konnte er es wagen, zu fliehen?
 Doch er war keine nf Schritte gegangen, als eine hohe Stimme ertınte, obwohl 
sich Quirrells Lippen nicht bewegten.
 ÈEr lgt É Er lgt ÉÇ
 ÈPotter, komm hierher zurck!Ç, rief Quirrell. ÈSag mir die Wahrheit! Was
 hast du gesehen?Ç
 ÈLass mich zu ihm sprechen É von Angesicht zu Angesicht ÉÇ
 ÈMeister, Ihr seid nicht stark genug!Ç
 ÈIch habe gengend Kraft É dar ÉÇ
 Harry hatte das Ghl, als wrde ihn eine Teufelsschlinge auf dem Boden 
anwurzeln. Er konnte keinen Mu
skel bewegen. Versteinert sah er zu, wie Quirrell 
die H−nde hob und seinen Turban abwickelte. Was ging da vor? Der Turban fiel zu 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
192 von 
192 Boden. Quirrells Kopf sah seltsam klein aus ohne ihn. Dann drehte er sich langsam 
auf dem Absatz um.
 Harry h−tte geschrien, 
aber er brachte keinen Ton hervor. Wo eigentlich Quirrells 
Hinterkopf h−tte sein sollen, war ein Gesicht, das schrecklichste Gesicht, das Harry 
jemals gesehen hatte. Es war kreidewei§ mit stierenden roten Augen und, einer 
Schlange gleich, Schlitzen als Nas
enlıchern.
 ÈHarry Potter ÉÇ, flsterte es.
 Harry versuchte einen Schritt zurckzutreten, doch seine Beine wollten ihm nicht 
gehorchen.
 ÈSiehst du, was aus mir geworden ist?Ç, sagte das Gesicht. ÈNur noch Schatten 
und Dunst É Ich habe nur Gestalt, wenn ich 
jemandes Kırper teile É aber es gibt 
immer jene, die willens sind, mich in ihre Herzen und Kıpfe einzulassen É 
Einhornblut hat mich gest−rkt in den letzten Wochen É du hast den treuen Quirrell 
gesehen, wie er es im Wald r mich getrunken hat É und sobald 
ich das Elixier des 
Lebens besitze, werde ich mir meinen eigenen Kırper erschaffen kınnen É Nun É 
warum gibst du mir nicht diesen Stein in deiner Tasche?Ç
 Er wusste es also. Plıtzlich strımte das Ghl in Harrys Beine zurck. Er 
stolperte rckw−rts.
 ÈSei 
kein DummkopfÇ, schnarrte das Gesicht. ÈRette besser dein eigenes Leben 
und schlie§ dich mir an É oder du wirst dasselbe Schicksal wie deine Eltern 
erleiden É Sie haben mich um Gnade angefleht, bevor sie gestorben sind ÉÇ
 ÈLƒGNER!Ç, rief Harry plıtzlich.
 Quirrell ging rckw−rts auf ihn zu, so dass Voldemort ihn im Auge behalten 
konnte. Das bıse Gesicht l−chelte jetzt.
 ÈWie rhrend ÉÇ, zischte es. ÈIch wei§ Tapferkeit immer zu sch−tzen É Ja, 
Junge, deine Eltern waren tapfer É Ich habe deinen Vater zuerst get
ıtet und er hat 
mir einen mutigen Kampf geliefert É aber deine Mutter h−tte nicht sterben mssen 
É sie hat versucht dich zu schtzen É Gib mir jetzt den Stein, wenn du nicht willst, 
dass sie umsonst gestorben ist.Ç
 ÈNIEMALS!Ç
 Harry sprang hinber zur 
Flammentr, doch Voldemort schrie: ÈPACK IHN!Ç, und 
im n−chsten Augenblick sprte Harry, wie Quirrells Hand sich um sein Handgelenk 
schloss. Sogleich schoss ein messerscharfer Schmerz durch Harrys Narbe; sein Kopf 
hlte sich an, als wolle er entzweiberste
n; er schrie und k−mpfte mit aller Kraft und 
zu seiner ƒberraschung lie§ Quirrell ihn los. Der Schmerz in seinem Kopf lie§ nach 
Ð fiebrig blickte er sich nach Quirrell um und sah ihn vor Schmerz 
zusammengekauert auf dem Boden sitzen und auf seine Finger st
arren 
Ð vor seinen 
Augen trieben sie blutige Blasen.
 ÈPACK IHN!
 PACK IHN!Ç, kreischte Voldemort erneut. Mit einem Hechtsprung 
riss Quirrell Harry von den §en; Harry fiel auf den Rcken, Quirrell war auf ihm, 
mit beiden H−nden fest um seinen Hals 
Ð Harrys
 Narbe machte ihn fast blind vor 
Schmerz, doch er hırte, wie Quirrell laut aufschrie.
 ÈMeister, ich kann ihn nicht festhalten 
Ð meine H−nde 
Ð meine H−nde!Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
193 von 
193 Und obwohl Quirrell Harry mit den Knien zu Boden presste, lie§ er seinen Hals 
los und starrte entgei
stert auf seine Handfl−chen 
Ð die, wie Harry sehen konnte, 
verbrannt waren und fleischig rot gl−nzten.
 ÈDann tıte ihn, Dummkopf, und scher dich fort!Ç, schrie Voldemort.
 Quirrell hob die Hand, um einen tıdlichen Fluch auszusto§en, doch Harry 
streckte unwil
lkrlich die Hand aus und presste sie auf Quirrells Gesicht.
 ÈAAAARRH!Ç
 Quirrell rollte von ihm herunter, nun auch im Gesicht bers−t mit Brandblasen, 
und jetzt wusste Harry: Quirrell konnte seine nackte Haut nicht berhren, ohne 
schreckliche Schmerzen zu 
leiden 
Ð seine einzige Chance war, Quirrell festzuhalten 
und ihm anhaltende Qualen zu bereiten, so dass er keinen Fluch aussprechen 
konnte.
 Harry sprang auf die §e, griff Quirrell am Arm und packte so fest zu, wie er 
konnte. Quirrell schrie und versuchte
 Harry abzuschtteln 
Ð der Schmerz in Harrys 
Kopf wurde immer heftiger 
Ð er konnte nichts mehr sehen 
Ð er konnte nur Quirrells 
schreckliche Schreie und Voldemorts Rufe hıren: ÈT–TE IHN!T–TE IHN!Ç 
Ð und auch andere Stimmen, vielleicht in seinem Kopf, die ri
efen: ÈHarry! Harry!Ç
 Er sprte, wie Quirrells Arm seinem Griff entwunden wurde, wusste, dass nun 
alles verloren war, und fiel ins Dunkel, tief É tief Étief É
 Vor seinen Augen glitzerte etwas Goldenes. Der Schnatz! Er versuchte nach ihm zu 
greifen, doch se
ine Arme waren zu schwer. Er blinzelte. Es war gar nicht der 
Schnatz. Es war eine Brille. Wie merkwrdig. Er blinzelte wieder. Das l−chelnde 
Gesicht von Albus Dumbledore tauchte verschwommen ber ihm auf.
 ÈGuten Tag, HarryÇ, sagte Dumbledore.
 Harry starrte
 ihn an. Dann kam die Erinnerung: ÈSir! Der Stein! Es war Quirrell! 
Er hat den Stein! Sir, schnell 
ÐÇ ÈBeruhige dich, mein Junge, du bist nicht ganz auf der Hıhe der EreignisseÇ, 
sagte Dumbledore. ÈQuirrell hat den Stein nicht.Ç
 ÈWer hat ihn dann? Sir, ich
 ÐÇ ÈHarry, bitte beruhige dich, oder Madam Pomfrey wirft mich am Ende noch 
hinaus.Ç Harry schluckte und sah sich um. Er musste im Krankenflgel sein. Er lag in 
einem Bett mit wei§en Leintchern, und neben ihm stand ein Tisch, der aussah wie 
ein Marktstand
 voller S§igkeiten.
 ÈGaben von deinen Freunden und BewunderernÇ, sagte Dumbledore strahlend. 
ÈWas unten in den Kerkern zwischen dir und Professor Quirrell geschehen ist, ist 
vollkommen geheim, und so wei§ natrlich die ganze Schule davon. Ich glaube, 
dein
e Freunde, die Herren Fred und George Weasley, zeichnen verantwortlich r 
den Versuch, dir einen Toilettensitz zu schicken. Zweifellos dachten sie, es wrde 
dich amsieren. Madam Pomfrey jedoch meinte, er sei vielleicht nicht besonders 
hygienisch, und hat
 ihn beschlagnahmt.Ç
 ÈWie lange bin ich schon hier?Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
194 von 
194 ÈDrei Tage. Mr Ronald Weasley und Miss Granger werden sehr erleichtert sein, 
dass du wieder zu dir gekommen bist, sie waren hıchst besorgt.Ç
 ÈAber, Sir, der Stein 
ÐÇ ÈWie ich sehe, l−sst du dich nicht ab
lenken. Nun gut, der Stein. Professor Quirrell 
ist es nicht gelungen, dir den Stein abzunehmen. Ich bin rechtzeitig dazugekommen, 
um dies zu verhindern, obwohl du dich auch allein sehr gut geschlagen hast, muss 
ich sagen.Ç
 ÈSie waren da? Hat Hedwig Sie err
eicht?Ç
 ÈWir mssen uns in der Luft gekreuzt haben. Kaum hatte ich London erreicht, 
war mir klar, dass ich eigentlich dort sein sollte, wo ich gerade hergekommen war. 
Ich kam gerade noch rechtzeitig, um Quirrell von dir herunterzurei§en.Ç
 ÈDas waren
 Sie.Ç ÈIch rchtete schon, zu sp−t zu kommen.Ç
 ÈSie waren fast zu sp−t, lange h−tte ich ihn nicht mehr vom Stein fernhalten 
kınnen.Ç
 ÈEs ging nicht um den Stein, mein Junge, sondern um dich. Die Anstrengung hat 
dich fast umgebracht. Einen schrecklichen Moment 
lang hielt ich dich r tot. Und 
was den Stein angeht, er wurde zerstırt.Ç
 ÈZerstırt?Ç, sagte Harry bestrzt. ÈAber Ihr Freund, Nicolas Flamel 
ÐÇ ÈAch, du wei§t von Nicolas?Ç, sagte Dumbledore und klang dabei recht vergngt. 
ÈDu hast grndliche Arbeit gele
istet. Nun, Nicolas und ich hatten ein kleines 
Gespr−ch und sind zu dem Schluss gekommen, dass dies das Beste ist.Ç
 ÈAber das hei§t, er und seine Frau werden sterben.Ç
 ÈSie haben genug Elixier vorr−tig, um ihre Angelegenheiten regeln zu kınnen, 
und dann, ja, dann werden sie sterben.Ç
 Dumbledore l−chelte beim Anblick von Harrys verblfftem Gesicht.
 Èr jemanden, der so jung ist wie du, klingt es gewiss unglaublich, doch r 
Nicolas und Perenelle ist es im Grunde nur, wie wenn sie nach einem 
sehr,
 sehrlangen
 Tag zu Bett gingen. Schlie§lich ist der Tod r den gut 
vorbereiteten Geist nur das n−chste gro§e Abenteuer. Wei§t du, eigentlich war der 
Stein gar nichts so Wundervolles. Geld und Leben, so viel du dir wnschst! Die 
beiden Dinge, welche die meisten Mensc
hen allem andern vorziehen wrden 
Ð das Problem ist, die Menschen haben den Hang, genau das zu w−hlen, was am 
schlechtesten r sie ist.Ç
 Harry lag da und wusste nicht, was er darauf sagen sollte. Dumbledore summte 
ein wenig und l−chelte die Decke an.
 ÈSir
?Ç, sagte Harry. ÈIch habe nachgedacht É Selbst wenn der Stein weg ist, wird 
Vol
-, ich meine, Du
-wei§t
-schon
-wer 
ÐÇ ÈNenn ihn Voldemort, Harry. Nenn die Dinge immer beim richtigen Namen. Die 
Angst vor einem Namen steigert nur die Angst vor der Sache selbst
.Ç HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
195 von 
195 ÈJa, Sir. Nun, Voldemort wird versuchen auf anderem Wege zurckzukommen. 
Ich meine, er ist nicht r immer auf und davon, oder?Ç
 ÈNein, Harry, das ist er nicht. Er ist immer noch irgendwo da drau§en, vielleicht 
auf der Suche nach einem anderen Kırper, d
er ihn aufnimmt É weil er nicht 
wirklich lebendig ist, kann er nicht getıtet werden. Quirrell hat er dem Tod 
berlassen; seinen Gefolgsleuten erweist er genauso wenig Gnade wie seinen 
Feinden. Wie auch immer, Harry, vielleicht hast du nur seine Rckkehr an
 die 
Macht hinausgezıgert; er braucht nur jemand anderen, der bereit ist, eine neue 
Schlacht zu schlagen, bei der er wohl verlieren wird 
Ð und wenn er immer wieder 
abgewehrt wird, wieder und wieder, vielleicht kehrt er dann nie an die Macht 
zurck.Ç
 Harry 
nickte, hielt aber sogleich inne, denn sein Kopf schmerzte davon. Dann 
sagte er: ÈSir, es gibt einige andere Dinge, die ich gern wissen mıchte, falls Sie es 
mir erkl−ren kınnen É Dinge, ber die ich die Wahrheit wissen will ÉÇ
 ÈDie Wahrheit.Ç Dumbledore se
ufzte. ÈDas ist etwas Schınes und Schreckliches 
und sollte daher mit gro§er Umsicht behandelt werden. Allerdings werde ich deine 
Fragen beantworten, au§er wenn ich einen sehr guten Grund habe, der dagegen 
spricht, und in diesem Falle bitte ich dich um Nach
sicht. Ich werde natrlich nicht 
lgen.Ç
 ÈGut É Voldemort sagte, er h−tte meine Mutter nur getıtet, weil sie ihn daran 
hindern wollte, mich zu tıten. Aber warum wollte er mich berhaupt tıten?Ç
 Dumbledore seufzte diesmal sehr tief.
 ÈHerrje, gleich das Erst
e, was du mich fragst, kann ich dir nicht sagen. Nicht 
heute. Nicht jetzt. Eines Tages wirst du es erfahren É schlag es dir erst einmal aus 
dem Kopf, Harry. Wenn du −lter bist É Ich wei§, das hırst du gar nicht gern É 
wenn du bereit bist, wirst du es erfah
ren.Ç
 Und Harry wusste, dass es keinen Zweck hatte, zu streiten.
 ÈAber warum konnte Quirrell mich nicht berhren?Ç
 ÈDeine Mutter ist gestorben, um dich zu retten. Wenn es etwas gibt, was 
Voldemort nicht versteht, dann ist es Liebe. Er wusste nicht, dass ei
ne Liebe, die so 
m−chtig ist wie die deiner Mutter zu dir, ihren Stempel hinterl−sst. Keine Narbe, 
kein sichtbares Zeichen É so tief geliebt worden zu sein, selbst wenn der Mensch, 
der uns geliebt hat, nicht mehr da ist, wird uns immer ein wenig schtzen. 
Es ist deine blo§e Haut, die dich schtzt. Quirrell, voll Hass, Gier und Ehrgeiz, der seine 
Seele mit der Voldemorts teilt, konnte dich aus diesem Grunde nicht anrhren. r 
ihn war es eine tıdliche Qual, jemanden zu berhren, dem etwas so Wunderbares 
widerfahren ist.Ç
 Dumbledore fand nun gro§en Gefallen an einem Vogel, der drau§en auf dem 
Fenstersims hockte, und Harry hatte Zeit, seine Augen an der Bettdecke zu 
trocknen. Als er seine Stimme wiedergefunden hatte, sagte er: ÈUnd der 
Tarnumhang 
Ð wissen Sie, 
wer mir den geschickt hat?Ç
 ÈAah, es traf sich, dass ihn dein Vater mir anvertraut hat, und ich dachte, dir 
gefiele er vielleicht.Ç Dumbledore zwinkerte mit den Augen. ÈNtzliche Dinge É 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
196 von 
196 dein Vater hat ihn damals meistens genommen, um in die Kche zu husch
en und 
etwas zum Naschen zu stibitzen.Ç
 ÈUnd da ist noch etwas anderes ÉÇ
 ÈDann schie§ los.Ç
 ÈQuirrell sagte, dass Snape 
ÐÇ ÈProfessor
 Snape, Harry.Ç
 ÈJa, er 
Ð Quirrell sagte, er hasst mich, weil er auch meinen Vater hasste. Ist das 
wahr?Ç ÈNun, sie haben 
sich gegenseitig heftig verabscheut. Ganz −hnlich wie du und Mr 
Malfoy. Und dann hat dein Vater etwas getan, was ihm Snape nie verzeihen 
konnte.Ç
 ÈWas?Ç
 ÈEr hat sein Leben gerettet.Ç
 ÈWas?Ç ÈJa ÉÇ, sagte Dumbledore, in Gedanken vertieft, Èmerkwrdig, wie 
es in den 
Kıpfen der Menschen zugeht. Professor Snape konnte es nicht ertragen, in der 
Schuld deines Vaters zu stehen É Ich bin mir sicher, dass er sich dieses Jahr 
deshalb so bemht hat, dich zu schtzen, weil er das Ghl hatte, dass er und dein 
Vater d
ann quitt w−ren. Dann konnte er endlich wieder an deinen Vater denken und 
ihn in aller Ruhe hassen ÉÇ
 Harry versuchte das zu verstehen, doch sein Kopf fing davon an zu pochen und er 
gab es auf.
 ÈUnd, Sir, da ist noch etwas ÉÇ
 ÈNur noch das eine?Ç
 ÈWie habe
 ich den Stein aus dem Spiegel bekommen?Ç
 ÈAh, nun, ich freue mich, dass du mich danach fragst. Es war eine meiner 
vortrefflicheren Ideen, und unter uns gesagt, das will schon was hei§en. Sieh mal, 
nur jemand, der den Stein
 finden
 wollte 
Ð finden, nicht be
nutzen 
Ð, sollte ihn 
bekommen kınnen, die andern wrden nur sehen, wie sie Gold herstellen oder das 
Lebenselixier trinken. Mein Hirn berrascht mich gelegentlich É Nun, genug der 
Fragen. Ich schlage vor, du f−ngst mal an mit diesen S§igkeiten. Ah! Bertie 
Botts 
Bohnen jeder Geschmacksrichtung! In meiner Jugend hatte ich leider das Pech, auf 
eine zu sto§en, die nach Erbrochenem schmeckte, und ich rchte, seither habe ich 
meine Schw−che r sie verloren 
Ð aber ich denke, mit einer kleinen Toffee
-Bohne 
bin ich auf der sicheren Seite, meinst du nicht?Ç
 L−chelnd schob er sich die goldbraune Bohne in den Mund. Kurz darauf wrgte er 
sie wieder hervor: ÈMeine Gte! Ohrenschmalz!Ç
 Madam Pomfrey war eine nette Dame, aber sehr streng.
 ÈNur nf MinutenÇ, bettelte Harr
y. ÈKommt nicht in Frage.Ç
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
197 von 
197 ÈSie haben Professor Dumbledore ja auch hereingelassen ÉÇ
 ÈJa, natrlich, er ist der Schulleiter, das ist etwas ganz anderes. Du 
brauchst Ruhe.Ç ÈIch ruhe doch, sehen Sie, ich liege im Bett und alles. Ach, bitte, Madam Pomfrey 
ÉÇ ÈNa, meinetwegenÇ, sagte sie. ÈAber
 nur nf Minuten.Ç
 Und sie lie§ Ron und Hermine herein.
 ÈHarry!Ç
 Hermine schien drauf und dran, ihm schon wieder um den Hals zu fallen, und 
Harry war froh, dass sie es bleiben lie§, denn der Kopf tat ihm immer noch sehr
 weh.
 ÈO Harry, wir dachten schon, du wrdest 
Ð Dumbledore war so besorgt 
ÐÇ ÈDie ganze Schule spricht darberÇ, sagte Ron. ÈWas ist denn
wirklich
 passiert?Ç
 Es war eine jener seltenen Gelegenheiten, bei denen die wahre Geschichte noch 
unerhırter und aufreg
ender ist als die wildesten Gerchte. Harry erz−hlte ihnen 
alles: von Quirrell, vom Spiegel, vom Stein und von Voldemort. Ron und Hermine 
waren sehr gute Zuhırer; sie rissen an den richtigen Stellen Mund und Augen auf, 
und als Harry ihnen erz−hlte, was unt
er Quirrells Turban zum Vorschein 
gekommen war, schrie Hermine laut auf.
 ÈDer Stein ist also vernichtet?Ç, sagte Ron schlie§lich. ÈFlamel wird 
einfach
 sterben?Ç ÈDas habe ich gesagt, aber Dumbledore glaubt, dass 
Ð wie war es noch mal? 
Ð Ýr 
den gut 
vorbereiteten Geist der Tod nur das n−chste gro§e Abenteuer istÜ.Ç
 ÈIch hab ja immer gesagt, dass er vıllig von der Rolle istÇ, sagte Ron und schien 
recht beeindruckt davon, wie verrckt sein gro§es Vorbild war.
 ÈUnd was ist mit euch geschehen?Ç, sagte 
Harry.
 ÈNun, ich bin rausgekommenÇ, sagte Hermine. ÈIch habe Ron aufgep−ppelt 
Ð das hat eine Weile gedauert 
Ð, wir sind zur Eulerei hochgerast, um Dumbledore zu 
benachrichtigen, und da laufen wir ihm in der Eingangshalle ber den Weg 
Ð er 
wusste schon Besc
heid und sagte nur: Harry ist hinter ihm her, nicht wahr?, und ist 
losgesaust in den dritten Stock.Ç
 ÈGlaubst du, er wollte, dass du es tust?Ç, sagte Ron. ÈWo er dir doch den Umhang 
deines Vaters geschickt hat und alles?Ç
 ÈAlsoÇ
, platzte Hermine los, Èwenn
 das stimmt Ð mıchte ich doch sagen 
Ð das ist schrecklich, du h−ttest umgebracht werden kınnen.Ç
 ÈNein, ist es nichtÇ, sagte Harry nachdenklich. ÈEr ist ein merkwrdiger Mensch, 
dieser Dumbledore. Ich glaube, er wollte mir eine Chance geben. Er wei§ wohl m
ehr 
oder weniger alles, was hier vor sich geht. Ich wette, er hat recht gut geahnt, was 
wir vorhatten, und anstatt uns aufzuhalten, hat er uns gerade genug beigebracht, 
um uns zu helfen. Dass er mich herausfinden lie§, wie der Spiegel wirkt, war wohl 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
198 von 
198 kein 
Zufall. Mir kommt es fast so vor, als meinte er, ich h−tte das Recht, mich 
Voldemort zu stellen, wenn ich konnte ÉÇ
 ÈJa, Dumbledore ist auf Draht, allerdingsÇ, sagte Ron stolz. ÈHır mal, du musst 
r die Jahresabschlussfeier morgen wieder auf den Beinen se
in. Die Punkte sind 
alle gez−hlt und Slytherin hat natrlich gewonnen 
Ð du warst beim letzten 
Quidditch-Spiel nicht dabei, Ravenclaw hat uns weggeputzt ohne dich 
Ð aber das 
Essen ist sicher gut.Ç
 In diesem Moment kam Madam Pomfrey herbergewirbelt.
 ÈIhr ha
bt jetzt fast nfzehn Minuten gehabt, nun aber
 RAUSÇ, sagte sie 
bestimmt.
 Nachdem er die Nacht gut geschlafen hatte, hlte sich Harry fast wieder bei 
Kr−ften.
 ÈIch mıchte zum FestÇ, erkl−rte er Madam Pomfrey, die gerade seine vielen 
Schachteln mit S§igk
eiten aufstapelte. ÈIch kann doch, oder?Ç
 ÈProfessor Dumbledore sagt, es sei dir erlaubt, zu gehenÇ, sagte sie spitz, als ob 
ihrer Meinung nach Professor Dumbledore nicht erkannte, wie 
gesundheitsgef−hrdend Feste sein konnten. ÈUnd du hast noch einen Besuc
her.Ç
 ÈOh, gutÇ, sagte Harry. ÈWer ist es?Ç
 Kaum hatte er gefragt, schlpfte Hagrid durch die r. Wie immer, wenn er sich 
in R−umen aufhielt, sah er verboten gro§ aus. Er setzte sich neben Harry, warf ihm 
einen Blick zu und brach in Tr−nen aus.
 ÈEs war 
Ð alles 
Ð mein 
Ð verfluchter 
Ð Fehler!Ç, schluchzte er, das Gesicht in den 
H−nden vergraben. ÈIch hab dem bısen Wicht gesagt, wie er an Fluffy 
vorbeikommen kann! Ausgerechnet ich! Es war das Einzige, was er nicht wusste, 
und ich habÕs ihm gesagt. Du h−ttest 
sterben kınnen! Und alles r ein Drachenei! 
Ich rhr kein Glas mehr an! Man sollte mich rausschmei§en und mich zwingen, als 
Muggel zu leben!Ç
 ÈHagrid!Ç, sagte Harry, entsetzt darber, dass es Hagrid vor Gram und Reue 
schttelte und gro§e Tr−nen an seinem 
Bart herunterkullerten. ÈHagrid, er h−tte es 
schon irgendwie herausgefunden, wir sprechen immerhin von Voldemort, er h−tte es 
rausgefunden, auch wenn du es ihm nicht gesagt h−ttest.Ç
 ÈDu h−ttest sterben kınnen!Ç, wiederholte Hagrid. ÈUnd nenn ja nicht den 
Namen!Ç
 ÈVOLDEMORTÇ, brllte Harry, und Hagrid bekam einen solchen Schreck, dass 
ihm das Weinen verging. ÈIch hab ihn gesehen und ich nenne ihn bei seinem Namen. 
Bitte krieg dich wieder ein, wir hatten den Stein, er ist zerstırt, er kann ihn nicht 
benutzen
. Nimm einen Schokofrosch, ich hab ganze Wagenladungen davon ÉÇ
 Hagrid wischte sich mit dem Handrcken die Nase und sagte: ÈDa f−llt mir ein 
Ð ich hab ein Geschenk r dich.Ç
 ÈKein Wiesel
-Sandwich, oder?Ç, sagte Harry mit besorgter Miene und endlich lie§ 
Hagrid ein leises Glucksen hıren.
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
199 von 
199 ÈNee. Dumbledore hat mir gestern dar freigegeben. H−tt mich natrlich 
stattdessen rausschmei§en sollen 
Ð jedenfalls, das ist r dich ÉÇ
 Es sah aus wie ein schınes, in Leder gebundenes Buch. Harry ıffnete es neugierig. 
Es war voller Zaubererfotos. Von jeder Seite des Buches l−chelten und winkten ihm 
seine Mutter und sein Vater entgegen.
 ÈHab Eulen an alle alten Schulfreunde deiner Eltern geschickt und sie um Fotos 
gebeten É Wusste, dass du keine hast É Magst du es?Ç
 Harry 
brachte kein Wort hervor, doch Hagrid verstand ihn.
   An diesem Abend ging Harry allein den Weg hinunter zum Jahresabschlussfest. 
Madam Pomfrey, die noch einigen Wirbel veranstaltet hatte, weil sie ihn noch ein 
letztes Mal untersuchen wollte, hatte ihn auf
gehalten, und so war die Gro§e Halle 
schon voller Schler. Sie war in den Farben der Slytherins, Grn und Silber, 
ausgeschmckt, denn sie hatten den Hauspokal nun im siebten Jahr in Folge 
gewonnen. Ein riesiges Transparent mit der Slytherin
-Schlange bedeck
te die Wand 
hinter dem Hohen Tisch.
 Als Harry hereinkam, trat ein kurzes Schweigen ein und dann begannen alle auf 
einmal laut durcheinanderzureden. Er rutschte auf einen Platz am Gryffindor
-Tisch 
zwischen Ron und Hermine und versuchte die Schler nicht zu 
beachten, die 
aufstanden, um ihn zu sehen.
 Glcklicherweise kam nur wenige Augenblicke sp−ter Dumbledore herein. Das 
Geplapper erstarb.
 ÈWieder ein Jahr vorbei!Ç, rief Dumbledore ausgelassen. ÈUnd bevor wir die Z−hne 
in unser kıstliches Festessen 
versenken, muss ich euch mit dem schwefligen 
Geschwafel eines alten Mannes bel−stigen. Was r ein Jahr! Hoffentlich sind eure 
Kıpfe ein wenig voller als zuvor É ihr habt jetzt den ganzen Sommer vor euch, um 
sie wieder hbsch leer zu r−umen, bevor das n−ch
ste Schuljahr anf−ngt É
 Nun, wie ich es verstehe, muss jetzt dieser Hauspokal berreicht werden, und auf 
der Tabelle sieht es wie folgt aus: an vierter Stelle Gryffindor mit 
dreihundertundzwılf Punkten; an dritter Hufflepuff mit 
dreihundertundzweiundnfzi
g; Ravenclaw hat vierhundertundsechsundzwanzig 
und Slytherin vierhundertundzweiundsiebzig Punkte.Ç
 Vom Tisch der Slytherins brach ein Sturm aus Jubelrufen und Fu§getrappel los. 
Harry sah Draco Malfoy mit dem Becher auf den Tisch hauen. Von dem Anblick 
wurde ihm fast schlecht.
 ÈJa, ja, gut gemacht, SlytherinÇ, sagte Dumbledore. ÈAllerdings mssen auch die 
jngsten Ereignisse bercksichtigt werden.Ç
 In der Halle wurde es sehr leise. Das L−cheln auf den Gesichtern der Slytherins 
verblasste.
 È•hemÇ, sagte Dumbl
edore. ÈIch habe hier noch ein paar letzte Punkte zu 
vergeben. Schauen wir mal. Ja É
 Zuerst 
Ð an Mr Ronald Weasley ÉÇ
 HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
200 von 
200 Ron lief purpurrot an; er sah aus wie ein Radieschen mit einem schlimmen 
Sonnenbrand.
 ÈÉ r die beste Schachpartie, die in Hogwarts seit 
vielen Jahren gespielt wurde, 
verleihe ich Gryffindor nfzig Punkte.Ç
 Fast hoben die Jubelschreie der Gryffindors die verzauberte Decke noch hıher in 
die fte; die Sterne ber ihren Kıpfen schienen zu erzittern. Nicht zu berhıren 
war Percy, der den ande
ren Vertrauensschlern mitteilte: ÈMein Bruder, msst ihr 
wissen! Mein jngster Bruder! Ist durch McGonagalls riesiges Schachspiel 
gekommen!Ç
 Endlich kehrte wieder Ruhe ein.
 ÈZweitens 
Ð Miss Hermine Granger É r den Einsatz khler Logik im Angesicht 
des F
euers verleihe ich Gryffindor nfzig Punkte.Ç
 Hermine begrub das Gesicht in den Armen; Harry hatte das sichere Ghl, dass 
sie in Tr−nen ausgebrochen war. Tischauf, tischab waren die Gryffindors 
vollkommen aus dem H−uschen 
Ð sie hatten hundert Punkte meh
r. ÈDrittens 
Ð Mr Harry Potter ÉÇ, sagte Dumbledore. In der Halle wurde es 
totenstill. ÈÉ r seine Unerschrockenheit und seinen berragenden Mut verleihe 
ich Gryffindor sechzig Punkte.Ç
 Ein ohrenbet−ubendes Tosen brach los. Wer noch rechnen konnte, w−hren
d er sich 
heiser schrie, wusste, dass Gryffindor jetzt vierhundertundzweiundsiebzig Punkte 
hatte 
Ð genauso viel wie Slytherin. Sie hatten im Kampf um den Hauspokal 
Gleichstand erreicht 
Ð h−tte Dumbledore Harry doch nur einen Punkt mehr 
gegeben.
 Dumbledore 
hob die Hand. In der Halle wurde es allm−hlich still.
 ÈEs gibt viele Arten von MutÇ, sagte Dumbledore l−chelnd. ÈEs verlangt einiges an 
Mut, sich seinen Feinden entgegenzustellen, doch genauso viel, den eigenen 
Freunden in den Weg zu treten. Deshalb vergeb
e ich zehn Punkte an Mr 
Longbottom.Ç
 Jemand drau§en vor der Gro§en Halle w−re vielleicht auf den Gedanken 
gekommen, dass eine Explosion stattgefunden h−tte, so ohrenbet−ubend war der 
L−rm, der am Tisch der Gryffindors losbrach. Harry, Ron und Hermine stand
en 
jubelnd und schreiend auf, als Neville, wei§ vor Schreck, unter einem Haufen Leute 
begraben wurde, die ihn alle umarmen wollten. Noch nie hatte er auch nur einen 
Punkt r Gryffindor geholt. Harry, immer noch jubelnd, stupste Ron in die Rippen 
und deute
te auf Malfoy, der so aussah, als h−tte ihm gerade jemand die 
Ganzkırperklammer auf den Hals gejagt.
 ÈDas hei§tÇ, rief Dumbledore ber den strmischen Applaus hinweg, denn auch 
die Ravenclaws und die Hufflepuffs feierten den Fall von Slytherin, Èwir mssen
 ein 
wenig umdekorieren.Ç
 Er klatschte in die H−nde. Im Nu waren die grnen Girlanden scharlachrot und 
das Silber hatte sich in Gold verwandelt; die riesige Schlange der Slytherins 
verschwand und ein gewaltiger Gryffindor
-Lıwe trat an ihre Stelle. Snape sc
httelte 
Professor McGonagall mit einem schrecklich gezwungenen L−cheln die Hand. Er 
HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
201 von 
201 warf einen Blick zu Harry hinber, und Harry wusste sofort, dass sich Snapes 
Ghle ihm gegenber nicht um ein Jota ge−ndert hatten. Besorgt war er deshalb 
nicht. So wrd
e das Leben n−chstes Jahr ganz normal weitergehen, so normal 
jedenfalls, wie es in Hogwarts eben sein konnte.
 Es war der beste Abend in Harrys Leben, besser noch als der Sieg im Quidditch 
oder Weihnachten oder Bergtrolle erlegen É niemals wrde er diesen A
bend 
vergessen.
 Fast w−re Harry entfallen, dass die Zeugnisse noch kommen mussten, und sie 
kamen auch. Zu ihrer gro§en ƒberraschung hatten er und Ron mit guten Noten 
bestanden; Hermine war natrlich die Jahresbeste. Selbst Neville, dessen gute 
Noten in Kr−
uterkunde die miserablen in Zaubertr−nke wettmachten, hatte es mit 
H−ngen und rgen geschafft. Gehofft hatten sie, dass Goyle, der fast so dumm war 
wie fies, vielleicht rausfliegen wrde, doch auch er schaffte es. Jammerschade, doch 
wie Ron sagte, man kan
n im Leben nicht alles haben.
 Und plıtzlich waren ihre Schr−nke leer, ihre Koffer gepackt, Nevilles Krıte wurde 
in einer Ecke der Toiletten umherkriechend gefunden; alle Schler bekamen Zettel 
in die Hand, auf denen sie ermahnt wurden, w−hrend der Ferien n
icht zu zaubern 
(ÈIch hoffe immer, dass sie diese Zettel mal vergessenÇ, sagte Fred Weasley 
entt−uscht); Hagrid stand bereit, um sie zur Bootsflotte hinunterzuhren, mit der 
er sie ber den See fuhr; sie bestiegen den Hogwarts
-Express; w−hrend sie 
schwatzten und lachten, wurde das Land allm−hlich grner; sie a§en Bertie Botts 
Bohnen jeder Geschmacksrichtung und sahen Muggelst−dte vorbeiziehen; sie legten 
ihre Zaubererumh−nge ab und zogen Jacken und M−ntel an; und dann fuhren sie 
auf Gleis neundreiviertel i
n den Bahnhof von KingÕs Cross ein.
 Es dauerte eine ganze Weile, bis sie alle vom Bahnsteig herunter waren. Ein 
verhutzelter alter Wachmann stand oben an der Fahrkartenschranke und lie§ sie 
jeweils zu zweit oder zu dritt durch das Tor, so dass sie nicht al
le auf einmal aus 
einer festen Mauer herausgepurzelt kamen und die Muggel erschreckten.
 ÈIhr msst uns diesen Sommer ber besuchen kommenÇ, sagte Ron, Èihr beide 
Ð ich schick euch eine Eule.Ç
 ÈDankeÇ, sagte Harry. ÈIch brauche was, auf das ich mich freuen 
kann.Ç Unter Geschubse und Gedr−ngel n−herten sie sich dem Tor zur Muggelwelt. 
Manche von den anderen Schlern riefen:
 ÈTschau, Harry!Ç
 ÈBis dann, Potter!Ç
 ÈImmer noch berhmtÇ, sagte Ron und grinste ihn an.
 ÈNicht da, wo ich hingehe, das kann ich dir 
versprechenÇ, sagte Harry.
 Er, Ron und Hermine gingen zusammen durch das Tor.
 ÈDa ist er, Mum, da ist er, schau!Ç
 Es war Ginny Weasley, Rons kleine Schwester, doch sie deutete nicht auf Ron.
 ÈHarry PotterÇ, kreischte sie. ÈSchau, Mum! Ich kann ihn sehen 
ÐÇ HARRY POTTER
 und der Stein der Weisen
    Seite 
202 von 
202 ÈSei leise, Ginny, und man zeigt nicht mit dem Finger auf Leute.Ç
 Mrs Weasley l−chelte ihnen entgegen.
 ÈEin anstrengendes Jahr hinter euch?Ç, sagte sie.
 ÈSehrÇ, sagte Harry. ÈDanke r die Pl−tzchen und den Pulli, Mrs Weasley.Ç
 ÈAch, gern geschehen, mein 
Junge.Ç
 ÈBist du bereit?Ç
 Es war Onkel Vernon, immer noch purpurrot im Gesicht, immer noch mit 
Schnurrbart, immer noch wtend darber, wie Harry nur so gelassen einen K−fig 
mit einer Eule in einem Bahnhof voller normaler Menschen herumtragen konnte. 
Hinter
 ihm standen Tante Petunia und Dudley, entsetzt beim blo§en Anblick von 
Harry.
 ÈSie mssen Harrys Familie seinÇ, sagte Mrs Weasley.
 ÈMan mag es so ausdrckenÇ, sagte Onkel Vernon. ÈBeeil dich, Junge, wir haben 
nicht den ganzen Tag Zeit.Ç Er schritt davon.
 Harry blieb r ein Abschiedswort bei Ron und Hermine stehen.
 ÈWir sehen uns dann im Sommer.Ç
 ÈIch hoffe, du hast 
Ð −hm Ð schıne FerienÇ, sagte Hermine und sah ein wenig 
zweifelnd Onkel Vernon nach, entsetzt darber, dass jemand so unfreundlich sein 
konnte
. ÈOh, ganz bestimmtÇ, sagte Harry, und sie waren berrascht, dass sich ein 
verschmitztes L−cheln ber sein Gesicht breitete. È
Die
wissen ja nicht, dass wir zu 
Hause nicht zaubern drfen. Ich werde diesen Sommer viel Spa§ haben mit Dudley 
ÉÇ  